---
tags:
  - Литература
  - Культура
  - Наука
  - Образование
  - XIX_век
created: 2024-09-18T20:15
updated: 2024-09-20T07:56
---
С наступлением реализма в нашей литературе, существенно преобразился стиль не только каких-то литературных произведений. Под удар попала и литературная критика. Как мы знаем, реализм намеревался показать истинную картину мира, картину, которая отражала бы все недостатки общества, показывало бы конфликт главного героя с окружением. Под этим влиянием (и под влиянием других исторических событий) общество разделилось на консерваторов (приверженцев старого порядка) и либералов (от фр. liberte - свобода; приверженцы свободы). Соответственно, между ними шла вражда. Либералы делились на 2 (иногда упоминается 3) вида: на [[Западники|западников]] и [[Славянофилы|славянофилов]]. Славянофилы были очень недовольны реформами Петра I и считали, что его преобразования ухудшили культуру России, свели её к европейской, искоренили. Они были разочарованы реформами в области церкви и считали, что она должна быть сепарирована от политических дел. Западники же были полной противоположностью славянофилов - они были в восторге от Петровских реформ и прямо считали, что Россия начала своё рождение от них.

# Западники
В литературе это разделение тоже присутствовало, соответственно, оно присутствовало и в критике. Западники-критики делились на 2 вида: на революционеров-демократов и на обычных, более приземлённых либералов-западников. Методы критики у них кардинально различались: если либералы-западники просто считали, что литература должна быть объективной и как-то учить человека (или радовать его глаза)[^1], то революционеры-демократы намеренно писали свои статьи с целью найти радикальные идеи в поведении, в характере персонажей. Даже если никаких зацепок не было, революционеры могли просто найти какое-нибудь двойственное действие человека и приписать его к революционному[^2].

Однако, из-за разности в методах и потери лидеров своих движений, западники не смогли долго держаться на плаву. Их отношения из близких перешли во враждующие. Во время этой войны, когда ранее “братские народы” пытались потопить друг друга, на свет вышли [[Нигилисты]]. Они критиковали и те, и другие взгляды за их приверженность искусству. Нигилисты считали, что искусство не должно существовать без пропаганды науки (зачастую естественно-научной). Нигилисты сомневались и иногда даже отрицали бывшие авторитеты, ценности и порядки. Закономерно, из-за своего ярого отрицания искусства (а оно строго необходимо людям) они потонули почти сразу после своего рождения.
# Славянофилы
 Критическая методика славянофилов значительно отличалась от методики западников. В первую очередь славянофилы продвигали освещение жизни народа в произведениях. Они считали, что наиболее живые и качественные произведения пишутся именно о быте и трудностях крестьян. Кроме того, они яро отрицали любые проявления анализа сливок общества, они отрицали какие-то душевные метания касаемо общества, считая это проявлением запада. Критикуя произведения, славянофилы наткнулись на проблему: нет такого жанра, который описывал бы русский народ максимально точно, давал бы свободу действий писателю. Все западноевропейские жанры писали решение частных человеческих проблем, никак не затрагивая остальных людей, общество. Русская же литература описывала решение проблем именно коллектива, какой-то общины или соц. группы. В результате действий славянофилов начали появляться [[Почвенники | почвенники]].

Почвенники назвали свою методику [[Органическая критика почвенников XIX века|”органической критикой”]]. Органической она названа из-за грамотного соединения черт двух противоположностей: славянофилов и западников. Почвенники считали, что искусство должно отражать русскую жизнь, быт. Но, в отличие от славянофилов, они не отрицали Петровские реформы, считая, что вне зависимости от изменений, суть и мысли человека останутся такими же. Почвенники утверждали, что нужно опираться на истину, которую создаёт искусство, а не наука, ведь только искусство может создать что-то новое, уникальное. Кроме того, они считали, что только русский человек может понимать множество наций из-за своей “молодости”. Критики говорили, что русское искусство отличается от западноевропейского тем, что русские персонажи решают проблемы коллектива, они не решают какие-то индивидуальные проблемы, как это делают европейцы. Наши писатели показывают простоту и правдивость русского народа. Кстати, на удивление, почвенники не были согласны ни с славянофилами, ни с западниками, считая их 


## Контекст
- [^1]: [[“Эстетическая критика“ либеральных западников]]
- [^2]: [[“Реальная критика“ революционеров-демократов]]

