---
created: 2024-09-18T20:15
updated: 2024-09-19T20:25
title:
  "{ title }": 
date:
  "{ date }": 
tags: []
---

# Предисловие

Моя БЗ (База знаний) основана на ZettelKasten → берёт систему и структуру из него.
Это не означает, что моя БЗ будет такой же лаконичной и функциональной, как и Цеттелькастен, это лишь значит, что моя структура БЗ берет какие-то идеи из картотеки Лумана.

Здесь будут присутствовать мои статьи (если их можно так назвать), небольшие атомарные заметки и файлы, которые будут собираться здесь, если они покажутся мне интересными. Все мои заметки будут соединены какими-то ссылками, а также тегами. Все документы в этой БЗ будут соединены, даже если на первый взгляд каких-то совпадений не видно. Как известно, в мире всё взаимосвязано.
# Структура

В моей БЗ присутствуют теги, как я и говорил ранее. Они созданы с целью рассортировать все мои заметки по каким-то жанрам, наукам или сферам. Если моя заметка относится каким-то образом к литературе, там будет присутствовать этот тег. Если моя заметка относится к личным размышлениям, касающимся каких-то наук, будет стоять тег #Размышления и тег любой из наук. Кроме того, все заметки будут связаны ссылками. В каждой заметке будет находиться хотя бы одна ссылка, либо одна из заметок будет ссылаться на новую, тем самым образуется какое-то подобие цикла/дерева. Все документы делятся на: 
- **Заметки** – небольшие, атомарные записки, либо их собрание (заметки-хабы, содержащие в себе ссылки на другие заметки),
- **Очерки** – большие по содержанию записки, в которых могут быть выражены мои собственные мысли или может быть какой-то конспект (домашняя работа). Чаще всего предназначены для образования или чего-то подобного, связанного с потреблением и анализом информации. 
- **Образцы** – системный раздел, созданный для упрощения создания записок, путем создания одного шаблона и регулярного его использования.
- **Файлы** – раздел, созданный для хранения медиафайлов. Там может быть как системное фото (требуемое для более понятного описания заметки или очерка), так и самостоятельное фото или видео.

# Содержание

Здесь будут содержаться все мои размышления, какие-то гипотезы, наработки и прочая прочая. Здесь нет разделения на какую-то сферу, ведь все сферы так или иначе связаны, и между ними может появиться какая-то новая заметка, объединяющая их. Здесь могут быть рассуждения касаемо музыки, искусства или новых открытий в области физики, могут быть какие-то зарисовки, для упрощения понимания и большей ассоциативности, а может быть чистая лекция по истории. Здесь нет никаких ограничений. Всё это может мне здорово пригодиться в дальнейшем, спустя 5-10 лет.



