---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 
updated: 2024-12-20T18:09
---
# Агрегатные состояния веществ (физика)

# 💭  [Агрегатные состояния веществ]

**Дата и время:** 21.12.2024, 09:23

> [!question] **Суть мысли:**
> Агрегатные состояния вещества — это их вид, их состояние, **способность держать первоначальный объем и форму**.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Агрегатные состояния вещества знают абсолютно все. Каждый видел их в обычной жизни. Всего есть 3 состояния:
> [!info] Состояния веществ
> - Твердое — форма и объем *сохраняются всегда*,
> - Жидкое — *сохраняется только объем*,
> - Газообразное — ничего не сохраняется.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

---
## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...
## ***Разные состояния предметов, по типу жидкости или газа.***

>Меняется из-за кинетической энергии молекул. Чем выше, тем дальше находятся молекулы друг от друга.

Разные состояния одного тела. Может быть жидкостью, твердым телом или газом. Вся разница между ними только в скорости молекул.
От нагрева тела изменение выглядит так:
Твердое тело —> Жидкость —> Газ. [^1]

## Контекст
- 

[^1]: *Почему агрегатные состояния меняются именно так, а не, например, наоборот?*
Чем выше температура, тем выше [[Внутренняя энергия (физика)|внутренняя энергия]], а следовательно, тем выше и [[Кинетическая энергия (физика)|кинетическая энергия]]. От неё зависит скорость движения молекул. Чем оно выше, тем лучше оно способно прорвать силу притяжения другой молекулы, в результате чего они отлипают друг от друга. Если нагреть твердое тело достаточно хорошо, то потеряется его твердость и упругость, в результате чего оно станет жидкостью. Если мы будем нагревать жидкость ещё сильнее, то молекулы отлипнут друг от друга и разлетятся, т.е. вещество превратится в газ.