---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Амперметр]

**Дата и время:** 2025-01-08 23:48

> [!question] **Суть мысли:**
> Амперметр — это прибор, измеряющий силу тока в цепи.

---

## 🔍 Развитие мысли:

С тех пор, как открыли силу тока, у людей возникла нужда в её измерении. Поскольку уже существовал гальванометр, позволявший подтвердить нахождение тока, на его основе было решено сделать амперметр. По сути он сделан на основе гальванометра. Как мы помним, гальванометр представляет собой проводник с током, который поворачивается к полюсам магнита. Амперметр измеряет силу магнитного действия тока, и на её основе выдаёт результат. Все амперметры проградуированы, при этом нельзя использовать их при достижении тока выше их предела.
Амперметры практически не влияют на силу тока в цепи. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Амперметр основан на гальванометре.
- Амперметр измеряет силу тока.
- Амперметр нельзя использовать, если результат больше предела.
- Амперметр почти не влияет на силу тока в цепи.
- Амперметр может быть не один на цепи одновременно.
- Амперметр должен находиться последовательно с прибором, силу тока у которого он измеряет.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...