---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Вогнутая линза]

**Дата и время:** 2025-03-11 21:32

> [!question] **Суть мысли:**
> Вогнутая линза – это такая линза, которая является наиболее тонкой в середине, но при переходе к краям увеличивается. Выглядит так, словно ее сдавило с двух сторон.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, есть два вида линз: выпуклая и вогнутая. Разберем вогнутую линзу. Ее главное отличие от выпуклой линзы в том, что в своей середине она является наиболее тонкой. Представьте себе контактную линзу. Теперь соедините две такие линзы выпуклой стороной. Получится как раз вогнутая линза. Если выпуклая линза свет собирает, то две такие линзы будут не собирать свет, а рассеивать его. Выходит, что вогнутые линзы можно в принципе назвать рассеивающими. Они чаще всего применяются для коррекции зрения, в частности близорукости. При этом фокус этой линзу будет расположен за ней (если смотреть в направлении световых лучей). В таких случаях оптическую силу принять считать отрицательной, то есть у всех вогнутых линз оптическая сила отрицательна.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Вогнутая линза рассеивает свет.
- Вогнутая линза имеет отрицательную оптическую силу. 
- Вогнутая линза представляет собой две выпуклые линзы. 
- У вогнутой линзы фокусная точка находится за ней.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Линзы]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...