---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-16T20:35
---

# 💭  [Второй закон Ньютона]

**Дата и время:** 2025-03-30 16:34

> [!question] **Суть мысли:**
> Второй закон Ньютона – это закон, который говорит о том, что ускорение зависит от массы тела и силы, которое действует на него. 
> Также оно гласит о том, что тело ускоряется только при воздействии на него каких-то сил, которые никак не скомпенсированы.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, известный ученый Исаак Ньютон вывел три основополагающих закона механики. Первый закон мы изучили, он также известен как закон инерции и рассматривает состояние тел без воздействия на них каких-то сил. Второй же зале рассматривает поведение тел (материальных точек) при воздействии на них какой-то силы.
Представим себе автомобиль. Как мы знаем, если мы жмем педаль газа, он ускоряется. При этом он не движется равномерно прямолинейно или покоится. Как мы знаем из первого закона, тело покоится или прямолинейно равномерно движется, если на него не действуют никакие силы или они скомпенсированы. Наш автомобиль ускоряется, следовательно, силы, действующие на него не скомпенсированы, то есть равнодействующая всех сил ≠ 0. Следовательно, мы можем сделать вывод, что тело получает ускорение только тогда, когда равнодействующая всех сил, действующих на него не равна нулю.
Представим ещё одну ситуацию. Возьмём небольшой легковой автомобиль и большой грузовик. Пусть они будут работать от одного двигателя (допустим, это будет двигатель легкового автомобиля). Если мы запустим двигатели и они будут работать с одинаковой мощностью, легковое авто поедет гораздо больше, чем грузовик. Если же мы поставим еще и капельницы, которые будут капать на землю с одинаковым интервалом, мы узнаем, что движение является равноускоренным. Исходя из расстояния, которое преодолели автомобили и времени, мы можем найти ускорение, с которым они двигались. Представим, что грузовик тяжелее легкового авто в 2 раза. Исходя из жизненного опыта, мы понимаем, что грузовик будет двигаться медленнее в два раза. Исходя из формулы ускорения: $a= \frac{2S}{t}$ мы можем сказать, что чем больше время, тем меньше будет ускорение тела. Так как время прямо зависит от массы, мы можем предположить, что ускорение зависит от массы. Чем она больше, тем ускорение меньше, и наоборот – ускорение обратно пропорционально массе. Однако вне зависимости от массы тела оно будет неподвижно, если на него не действуют никакие силы или они все скомпенсированы.
Представим себе футболиста, пинающего мяч. Если он едва коснется мяча ногой, он почти не двинется, то есть сила будет довольно маленькая. Если бы он пнул мяч со всей силы, мяч бы улетел, то есть сила была бы довольно большая. Обьясним механизм полета мяча. Сначала мяч покоится, то есть все силы, действующие на него, скомпенсированы. Когда футболист наносит удар по мячу, на него действует сила, которая действует на мяч и заставляет его двигаться в каком-то направлении с ускорением. Конечно, ускорение будет одномоментным, но его будет достаточно, чтобы отправить мяч в какую-то сторону, даже приподняв над землёй. Движение будет равноускоренным, следовательно, равнодействующая всех сил будет не равна 0. Выходит, что в этих двух случаях ускорение будет разным. Мы можем сделать вывод, что ускорение зависит не только от массы тела, но и от силы, которая действует на это тело. Чем выше сила, тем больше ускорение; чем меньше слов, тем меньше ускорение. Мы можем заявить, что ускорение прямо пропорционально силе, которое действует на тело и обратно пропорционально массе тела.
Именно так звучит второй закон Ньютона. По сути, это просто словесное отображение формулы. Численным образом она выглядит так: $\vec{a}=\frac{\vec{F}}{m}$. Если мы немного преобразуем ее, то получим формулу со скалярными величинами: $a_x=\frac{F_x}{m}$. Здесь мы просто заменили векторные величины на скалярные, взяв проекции векторов на ось Х.
Из этой формулы мы можем найти формулу силы: $F=ma$. Здесь я немного упростил вычисления, взяв модуль векторов. 
Как мы знаем, силу измеряют в Ньютонах (Н). Сейчас мы можем смело заявить, что эта величина – производная от 3 изначальных. Как мы видим по формуле, $Н=кг\cdot \frac{м}{с^2}$. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\vec{a}=\frac{\vec{F}}{m}$
- Более точно второй закон Ньютона звучит так: Ускорение тела прямо пропорционально силе, действующей на тело и обратно пропорционально массе тела.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Законы Ньютона]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...