---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-03-14T17:14
---

# 💭  [Выпуклая линза]

**Дата и время:** 2025-03-11 21:15

> [!question] **Суть мысли:**
> Выпуклая линза – это такая линза, которая выдавлена в сторону, в результате чего в ее центре находится самое широкое место.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, есть два вида линз: выпуклая и вогнутая. Обратим внимание на выпуклую. Как мы знаем, ярким примером такой линзы является контактная линза. Ее можно даже назвать эталоном. Как мы знаем, такие линзы, помимо простого украшения своих глаз, используются для коррекции зрения. То есть если у человека проблемы со зрением, и светлые лучи в его глаза фокусируются неправильно, он вынужден носить эти линзы, или же очки с такими линзами. Выходит, что они самостоятельно фокусируют световые лучи. Это получается в результате двойного преломления света через воздух и саму линзу. В результате получается, что выпуклая линза собирает световые лучи в одном месте. Выходит, что ее можно назвать собирающей. Место же, где пересекаются все падающие на линзу лучи, называется фокусом. Фокус всегда находится на оптической оси, то есть на одной прямой с центром линзы. Именно благодаря такой линзе получают очки на “+”. Именно эти линзы используют в лупах для увеличения.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Выпуклая линза называется собирающей. 
	- Она имеет такое название из-за своего свойства собирать все попадающие в нее лучи в одной точке.
	- Это свойство возникает из-за преломления света.
- Выпуклая линза наиболее плотная в середине и наиболее тонкая по краям.
- Выпуклая линза используется для коррекции дальнозоркости.

- - -

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Линзы]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...