---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-03T16:07
---

# 💭  [Геоцентрическая система мира]

**Дата и время:** 2025-03-28 15:01

> [!question] **Суть мысли:**
> Геоцентрическая система мира – это древняя система отсчета, которая выставляет Землю в качестве центра отсчета.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Ещё в древности люди смотрели на небо и задумывались, что за тела кружат над ними? Увидев вращение этих тел, их восхождение на востоке и исчезновение на западе, смену дня и ночи, люди посчитали, что это Солнце, Луна и звезда крутятся вокруг них. Люди считали, что все небесные тела, которые видны на нашей Земле, вращаются вокруг нее. Впервые это перенес на бумагу греческий ученый Клавдий Птолемей. Именно он догадался записать эту информацию, чтобы учить другие поколения. Птолемей считал, что Земля находится в центре не только Солнечной системы, но и всей Вселенной. Он считал, что Вселенная состоит из Солнца, Луны, Земли, нескольких планет, видимых с Земли и обилия звезд. Все крупные небесные тела вращались вокруг Земли, в то время как звезда находились на самом краю Вселенной. Греки считали, что дальше звезд ничего нет. Со временем люди начали производить сложные вычисления. Проведя одно из них, польский астроном и ученый Николай Коперник предположил, что мы не являемся центром Вселенной, а вращаемся вокруг Солнца, как и другие небесные тела. Помимо этого, он решил, что наша планета вращается не только вокруг Солнца, но и вокруг собственной оси, из-за чего и возникает смена дня и ночи. 

- [[Гелиоцентрическая система мира]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Геоцентрическая система мира считает, что в центре Вселенной – планета Земля.
- Согласно системе, Земля полностью неподвижна. 
- По системе, абсолютно все небесные тела вращаются вокруг Земли по кругу. 
- Конец Вселенной – звезды.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Заметки/Относительность движения|Относительность движения]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...