---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Движение планет в Солнечной системе]

**Дата и время:** 2025-03-06 19:39

> [!question] **Суть мысли:**
> Планеты движутся вокруг Солнца в одном направлении – против часовой стрелки. При этом они могут вращаться вокруг своей оси как угодно. 

---

## 🔍 Развитие мысли:

Мы прекрасно знаем строение нашей Солнечной системы: главная звезда и планеты вокруг нее. Тут я, конечно, не упомянул спутники по типу Фобоса, Деймоса и Луны (а так ли они здесь нужны?), но у нас и без них достаточно тем для обсуждения. 
Рассмотрим движение планет. Как мы знаем, они все движутся вокруг Солнца, это глупо отрицать. Однако мы можем попробовать это *доказать*. Как мы знаем, наша планета движется по *эллиптической орбите*. Но если мы будем стоять на Земле, то увидим, что Солнце движется вокруг нашей Земли. Солнце будет двигаться тоже по орбите. Она называется *эклиптикой*. По сути, эклиптика – это путь движения Солнца вокруг Земли. Она, кстати, и доказывает движение планет вокруг Солнца.
Траектория движения Солнца вокруг Земли проходит через созвездия, которые принято называть *зодиакальными*. Всего их 12, как знаков зодиака и количества месяцев в году. Соответственно, как можно было предположить, Солнце проходит через определенный знак зодиака (то есть через зодиакальное созвездие) в зависимости от месяца в году. Так можно создать в своей голове приблизительный календарь, зная хотя бы месяц. 
Так как мы разобрались со звездой и планетами, мы можем перейти к деталям – к Луне. 
Как мы знаем, Луна – это спутник Земли. Луна имеет собственное магнитное и гравитационное поле. Собственно Луна и создает на нашей планете приливы и отливы. Однако она ведь тоже является небесным телом.
У Луны имеются фазы. Разберемся, что это за фазы, как они образуются, называются и как они меняют друг друга. 
Как мы знаем, есть полнолуние. Исходя из названия, мы можем предположить, что Луна в это время “наиболее полная”, или наиболее светлая. Однако после полнолуния всегда идет закат, после чего полное затемнение и снова полнолуние. 
Всего Луну делят на 4 фазы: Новолуние, первая четверть, полнолуние и последняя четверть. 
В новолуние луну вообще нигде не видно, ибо все отражающееся тепло от Солнца направляется обратно ему, а Земля видит лишь холодную и темную сторону Луны (т.н. The Dark Side of The Moon). 
В первую четверть Луна наливается светом, так как постепенно вращается и поворачивается к Земле, в полнолуние же, как мы заметили, она полностью засвечена. В последней четверти она уходит на покой.


---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Солнце влияет на все небесные тела в системе.
- Солнце движется относительно Земли по эклиптике. 
	- Эклиптика пересекается в одном месте с эллиптической оплатой Земли. 
	- Солнце движется неравномерно. 
- Луна имеет 4 фазы, которые образуются в результате вращения Луны вокруг Земли.
	- Фазы: Новолуние, первая четверть, полнолуние, новая четверть.
	- С последней четверти до полнолуния Луна наливается, после – гаснет.

---
 
## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/01 МОС – Оптика|01 МОС – Оптика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...