---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-31T19:27
---

# 💭  [Действие электрического тока]

**Дата и время:** 30.12.2024, 15:24

> [!question] **Суть мысли:**
> Электрический ток при взаимодействии с другими телами может нагревать эти тела, вступать с ними в химическую связь и делать их магнитами.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Электрический ток проходит только по проводникам, насколько я понимаю. А значит, что электроны в них движутся. При движении должно же происходить трение, даже в микромире, или не трение, но любое другое взаимодействие с другими частицами. При взаимодействии с частицами электроны будут преобразовывать часть своей кинетической энергии, которая направлена на движение, во внутреннюю энергию, тем самым повышая внутреннюю энергию, а повышение внутренней энергии — повышение температуры!
Хорошо, а что с химическим действием?
Химическое действие тока может возникать при обилии электронов. Если мы опустим электроды в воду, будет происходит электролиз. Почему он возникает? Может потому что избыток электронов провоцирует взаимодействие атомов внутри молекул? Ну, водород или кислород притягивает к себе электроны, в результате чего отделяется от молекулы и вода распадается. А может просто ионы в воде притягиваются к полюсам.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Тепловое действие тока происходит из-за столкновения электронов и атомов.
- Химическое действие тока происходит из-за притягивания ионов веществ к полюсам, в результате чего идет химическая реакция.
- Химическое действие происходит только в воде или другой жидкости, которая проводит ток.
- 

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...