---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Закон сохранения импульса]

**Дата и время:** 2025-04-15 18:51

> [!question] **Суть мысли:**
> Закон сохранения импульса – это закон, который гласит, что суммарный импульс изолированной системы всегда одинаков.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, импульс имеет каждое тело, обладающее массой и находящееся в движении. Что будет происходить с импульсом, если тела, например, столкнутся? То есть, если обобщить вопрос: Как изменится импульс, если тела будут взаимодействовать между собой? 

Представим себе маятник с 2 металлическими шариками. Поднимем один из шариков так, чтобы он образовывал угол с его первоначальным положением. Назовем этот угол $\alpha$. Теперь отпустим этот шарик. Под действием силы тяжести и сила упругости нити, которой он связан, тело будет двигаться криволинейно. В один момент он вернётся в свое первоначальное положение и столкнется со вторым шариком. В результате столкновения первый шарик остановится, а второй шарик начнет двигаться, при этом он в результате движения образует точно такой же угол $\alpha$, который мы образовали, поднимая первый шарик. После этого он вернётся обратно в вертикальное положение и также остановится, при этом первый шарик начнет точно такое же движение. Если на эти тела не будет действовать никакая сила, их кинетическая энергия не будет преобразовываться в тепло и звук, они будут двигаться бесконечно.

Выходит, что импульс первого шарика полностью “передается” второму шарику. При этом это повторяется постоянно. Тогда, может, суммарный импульс в системе является постоянным? Чтобы закрепить закономерность и доказать гипотезу, проведем второй эксперимент.

Возьмём два бильярдных шара, одинаковые по массе. Пусть они будут двигаться друг навстречу другу, при этом их скорость будет одинакова. Докатившись друг до друга, они столкнутся и поедут назад. При этом они будут ехать назад с одинаковой скоростью. Разложим этот случай на координатную плоскость. Пусть движение первого шара будет сонаправлено с осью абсцисс, а движение второго – противоположно направлено. При столкновении они остановятся на долю секунды, при этом их импульс будет в моменте равен нулю. После этого они поедут в разные стороны с одинаковой скоростью, то есть первый шар поедет противоположно направлению, а второй шар – сонаправленно с осью абсцисс. Выходит, что импульс тел снова передался друг другу. 

Разложим это событие в численном виде. Пусть импульс первого и второго тел до взаимодействия будут $\vec{p_1}$ и $\vec{p_2}$ соответственно, а импульсы первого и второго тела после взаимодействия – $\vec{p_1}\,'$ и $\vec{p_2}\,'$ соответственно. Так как суммарный импульс до взаимодействия оказался равен суммарному импульсу после взаимодействия, мы можем уравнять их: $\vec{p_1}+\vec{p_2}=\vec{p_1}\,'+\vec{p_2}\,'$. Как мы знаем, импульс равен произведению массы тела и его скорости. Исходя из этого, преобразит полученное нами равенство: $m_1\vec{v_1}+m_2\vec{v_2}=m_1\vec{v_1}'+m_2\vec{v_2}'$. Именно так выглядит закон сохранения импульса.

Конечно, закон сохранения импульса можно выразить иначе. Для этого нам нужно вспомнить третий закон Ньютона. Как мы знаем, он гласит о том, что тело взаимодействуют между собой с силы, одинаковой по модулю, но разной по направлению. Выходит, что при ударе шары взаимодействуют друг на друга с какой-то силой $|F_1|=|F_2|$. Запишем проекции векторов этих сил: $F_1=-F_2$. Как мы знаем (согласно второму закону Ньютона), сила равна произведению массы на ускорение. В данном случае $F_1=m_1a_1$, $F_2=m_2a_2$. Подставим полученные выражения: $m_1a_1=-m_2a_2$. Как мы знаем, ускорение равно отношению изменения скорости на время, за которое это тела или скорость, то есть $a=\frac{v-v_0}{t}$. Запишем это для наших ускорений: $a_1=\frac{\vec{v_1}'-\vec{v_1}}{t}$, $a_2=$ 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\vec{p_1}+\vec{p_2}=\vec{p_1}\,'+\vec{p_2}\,'$.
- Этот закон работает только в изолированных системах. 
- Закон сохранения импульса работает вне зависимости от количества тел в системе. 
- Закон сохранения импульса также означает, что суммарный импульс тел до взаимодействия равен суммарному импульсу тел после взаимодействия.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Импульс]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...