---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-25T23:36
---

# 💭  [Краткое описание мысли/темы]

**Дата и время:** 2025-01-25 23:14

> [!question] **Суть мысли:**
> Закон Джоуля-Ленца – это закон, который гласит о том, что в неподвижном проводнике вся работа тока идёт на увеличение его теплоты.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Закон Джоуля-Ленца, исходя из определения, гласит о том, что вся работа идёт на нагревание проводника. Разберём этот закон.
Для начала обсудим, что такое работа тока. Как мне кажется, работа тока – это работа электрического поля, которая направлена на перемещение заряженных частиц. Это можно доказать довольно просто.
Работа тока вычисляется по формуле $A = Uq$, или же $A=UIt$. Напряжение ($U$) – это мера действия электрического поля. То есть мы узнаём, чему равна мера действия поля при каком-то количестве заряда. За эту же величину отвечает и работа, верно?
Дальше мы разберём само понятие тока, а вернее его действия. У тока всего 3 действия: химическое, магнитное и тепловое. Именно тепловое действие тока играет главную роль. По-сути, если не происходит два других действия, будет работать 3 действие. Как оно вообще возникает?
Это мы тоже можем разобрать. Как и в механике (если мы говорим о макромире), внутренняя энергия, а следовательно и кол-во теплоты (кол-во теплоты – это внутренняя энергия, переданная или затраченная телом), может передаваться через совершение работы или через теплопередачу. Теплопередача в свою очередь подразделяется на 3 типа: излучение, теплопроводность и конвекция. В нашем случае мы можем исключить конвекцию, т.к. она направлена только на газы и жидкости. Излучение присутствует во всех телах, но оно сейчас далеко не ведущее. Остаётся теплопроводность и совершение работы. Конечно, сюда больше подходит передача тепла через совершение работы.
Как мы можем вспомнить, в формулировке закона звучит понятие работы тока. Так и здесь, электрическое поле (а оно проходит по всей длине проводника, т.к. распространяется по нему со скоростью света $c = 300.000 \frac{Км}{с}$) постоянно перемещает электрические заряды и совершает работу, т.е. выходит, что ток совершает определённую работу. При этом оно проводит тепло путём совершения этой самой работы к веществу проводника. Это происходит массово, следовательно, нагревается весь проводник. И чем выше будет какая-то из величин тока (напряжение, сила тока, работа/мощность), тем сильнее будет нагреваться проводник.
Закон Джоуля-Ленца вычисляется по простой формуле. Как мы и говорили, вся работа тока идёт на нагревание проводника (если он неподвижен и не происходит других действий).
Выразим это: $Q=A=UIt$.
Напряжение же мы можем выразить через силу тока по закону Ома($I = \frac{U}{R}$):
$Q=IRIt = I^2Rt$.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Закон Джоуля-Ленца работает, если проводник неподвижен и ток не совершает магнитного и/или химического действия.
	- Формула: $Q = I^2Rt$.
	- Эта формула происходит из формулы работы: $A=Uq=UIt=I^2Rt$
- Закон Джоуля-Ленца основывается на понятии электрического тока, работы тока, закона Ома и полагается на знание термодинамики и способов передачи тепла.



---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]
- - -

- [[Электрический заряд]]
- [[Электрический ток]]
	- [[Сила тока]]
	- [[Электрическое напряжение]]
	- [[Электрическое сопротивление]]
	- [[Действие электрического тока]]
- [[Электрическое поле]]
- [[Закон Ома]]
- [[Электрон]]
	- [[Свободные электроны]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...