---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-15T16:37
---

# 💭  [Закон Ома]

**Дата и время:** 2025-01-15 16:33

> [!question] **Суть мысли:**
>  Закон Ома – это закон, объясняющий влияние сопротивления на силу тока и напряжение. Кроме того, он показывает связь между силой тока и напряжением.


---

## 🔍 Развитие мысли:

Узнав силу тока, напряжение и сопротивление, можно попробовать узнать их взаимосвязь. Если мы проведём несколько опытов, мы узнаем, что с увеличением сопротивления идёт уменьшение силы тока, при этом напряжение не изменяется. Исходя из этого мы сразу можем сказать, что сопротивление обратно пропорционально силе тока. А что с напряжением? Оно же не изменяется, несмотря на увеличение сопротивления. При этом мы знаем, что напряжение прямо пропорционально силе тока.


---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...