---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Импульс]

**Дата и время:** 2025-04-14 23:52

> [!question] **Суть мысли:**
> Импульс — это векторная физическая величина, отображающая количество движения тела.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Часто для вычисления перемещения, для нахождения координаты тела в определенный момент времени мы находим ускорение. Как известно, ускорение можно найти, зная силу и массу тела, км которому эта сила была приложены. Однако бывают случаи, когда сила передается в очень короткий промежуток времени, в результате чего мы не можем точно ее измерить. С целью разрешить эту проблему была создана новая единица, которая и зовется импульсом. Эта единица является векторной величиной, и обозначается буквой $\vec{p}$.

Представим себе ситуацию, когда одной трассе едут магазинная тележка и грузовик, причем с одной и той же скоростью. Что остановить труднее: тележку или авто? Конечно авто, так как его масса гораздо больше, чем масса тележки. Выходит, что и импульсы у них в таком состоянии разные. Как мы знаем, импульс – это количество движения. Если мы примем 1 импульс за движение тела массой 1 кг, то, если масса грузовики, допустим, 20 тонн, его импульс будет равен 20 тысячам, в это же время импульс тележки массой 3 кг будет равен 3. Выходит, что импульс прямо пропорционален массе: $\vec{p}=m$.

Возьмём две тележки одной и той же массы, но запустим их с разной скоростью. Какую из тележку остановить труднее? Конечно, ту, скорость которой больше, так как легкая тележка останавливается практически одной рукой. Выходит, что импульс ещё и прямо пропорционален скорости: $\vec{p}=\vec{v}$.

Обобщим полученные нами результаты. Так как импульс прямо пропорционален скорости и просто пропорционален массе тела, мы можем записать это так: $\vec{p}=m\vec{v}$. Вспомним, как выражаются этим величины в системе СИ. Как мы знаем, за единицу массы традиционно берется 1кг, а за единицу скорости – 1$\frac{м}{с}$. Исходя из этого, мы сможем сказать, что единицей импульса является $кг\cdot \frac{м}{с}$. Разъясним эту запись. Другими словами, за единицу импульс берется количество движения тела массой 1 кг, которое движется со скоростью 1 $\frac{м}{с}$. 

- [[Закон сохранения импульса]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\vec{p}=m\vec{v}$.
- Единица в системе СИ: $кг \cdot \frac{м}{с}$.
- Импульс всегда возникает только при движении. 
- Если тело покоится, у него нет импульса.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Динамика|02 MOC - Динамика]]
- [[MOCEX/Физика/Динамика|Динамика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...