---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Искусственные спутники Земли]

**Дата и время:** 2025-04-09 07:21

> [!question] **Суть мысли:**
> Искусственные спутники Земли (ИСЗ) – это такие тела, которые находятся на орбите Земли и вращаются вокруг нее по окружности или эллипсу, на которые действует центростремительное ускорение.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Каждый из нас знает Луну, которая вращается вокруг Земли, но при этом никогда не падает на нее. Это явление можно очень легко объяснить. Дело в том, что Луна движется по окружности, при этом на нее действует центростремительное ускорение, которое и изменяет ее скорость. Если бы тело начало покоиться и снижать свою скорость, оно бы стало притягиваться к Земле (центростремительное ускорение при этом изменилось бы на обычное).
Представьте себе высокую гору, с которой человек бросает камни. С каждым броском он увеличивает начальную скорость камня, в результате чего тот летит дальше, несмотря на силу сопротивления воздуха и силу тяжести. При этом камень пролетает дольше, и с каждым броском он все сильнее удаляется от Земли. Мы можем предположить, что с увеличением скорости тело может вылететь за пределы Земли и начать двигаться по окружности вокруг нее, прям как Луна. При этом тело будет также свободно падать, и на него будет действовать центростремительное ускорение. 
Выходит, что есть какая-то скорость, двигаясь с которой, тело может преодолеть силу сопротивления воздуха и силу тяжести и вылететь на орбиту.
Такая скорость действительно есть, она названа круговой, или первой космической. При такой скорости тело способно не только преодолеть силу притяжения земли, но и вырваться за ее пределы, достигнув орбиты. Конечно, эта орбита не находится на лунной, она находится на расстоянии всего 300-400 км от поверхности, однако этого достаточно, чтобы иметь возможность видеть планету и то, что на ней происходит, передавать сигналы и многое другое. 
Принято считать, что первым искусственным спутником Земли является советское устройство «Спутник-5», $d=58cm$ и $m=83,6кг$. Он был запущен в 1957 году.

- [[Первая космическая скорость]]
- [[Вторая космическая скорость]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Искусственные спутники Земли часто находятся на расстоянии 300-400 км.
- Искусственные спутники Земли подвержены влиянию только силы тяготения Земли.
- Впервые мысль об искусственных истерике Земли выразил Исаак Ньютон.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Динамика|02 MOC - Динамика]]
- [[Динамика|Динамика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...