---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Космическая ракета]

**Дата и время:** 2025-04-15 23:16

> [!question] **Суть мысли:**
> Космическая ракета – это устройство, предназначенное для преодоления силы земного притяжения и развития большой скорости с целью достичь космоса и иметь возможность в нем передвигаться.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, множество водных существ используют реактивное движение. Посмотрев на них, люди изобрели ракеты, которые способны подниматься на огромные расстояния вверх, основываясь на такой же закономерности и базируясь на законе сохранения импульса. 

Представим себе обычную ракету, на которой астронавты летают в космос. Как мы знаем, она довольно высокая, однако большую часть (~80%) этой ракеты занимает топливо вместе с окислителем. Остальные 20% ракета уходят на места для пассажиров и технику, которая необходима для, например, автоматизированного полета или каких-то исследований. Разберем каждый пункт ракеты подробнее, начиная сверху. На самом верху у нас находится космический корабль. Именно в нем находятся астронавты, а также пульты управления и связи с землёй. После космического корабля идет техника. Она расположена прямо за космическим кораблем и предназначена для необходимых вычислений. После техники располагается огромная цистерна с окислителем. Он требуется для поддержания горения топлива, ибо в космосе нет никакой атмосферы, а следовательно, топливо бы перестало гореть и ракета перестала бы двигаться. После окислителя может ещё одна цистерна, на этот раз с топливом. Топливо с окислителем подается через насосы в двигатель, или камеру сгорания. Там окислитель с топливом взаимодействуют друг с другом, в результате чего начинается горение, из-за чего высвобождается огромное количество газа. Газ, благодаря “бутылочному горлышку” сопла, увеличивает свою скорость и вылетает из двигателя с довольно большой скоростью. Согласно закону сохранения импульса, ракета получает такой же импульс, но направленный противоположно, то есть вверх. 

Ракеты традиционно делятся на одноступенчатые, двухступенчатые и трехступенчатые. Количество ступеней зависит от того, сколько требуется топлива для достижения той или иной точки. Если нужно достичь более удаленной точки, лучше выбрать двух- или трехступенчатую ракету. Если же требуется совершить, допустим, суборбитальный полет, лучше и выгоднее взять одноступенчатую. Работа ракет с более, чем одной ступенью практически ничем не отличается от работы ракет с одной ступенью. Дело заключается лишь в том, что при опустошении запасов топлива и окислителя ступень отсоединяется, дабы уменьшить вес ракеты и увеличить ее скорость. При этом 3 ступень (если таковая присутствует) остается всегда для торможения тела.  Впервые такие ракеты на бумаге предложил Константин Эдуардович Циолковский, создал же – Сергей Павлович Королев.


---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Космические ракеты состоят из космического корабля, техники, окислителя и топлива, а также насосов с двигателем.
- Космические ракеты основаны на реактивном движении.
- Космические ракеты делятся по количеству ступеней у них. 
- При опустошении ступени она отсоединяется.
- Последняя ступень ракеты всегда используется только для торможения во время посадки.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Реактивное движение]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...