---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-16T20:35
---

# 💭  [Координаты]

**Дата и время:** 2025-03-23 14:17

> [!question] **Суть мысли:**
> Координаты – это числовое отображение местоположения тела, которое возникла вместе с системой координат.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, в физике принято считать, что все тела в любой момент времени движутся. Кроме того, у этих тел присутствует как численное, так и векторное отображение этого движения. Мы знаем, как графически найти движение тела. А как вычислить координаты точки в определенный момент времени? 
Для этого французский ученый и математик Рене Декарт вывел специальную систему координат. Она позволяла, зная не всю информацию, построить движение тела и найти его конечную точку, то есть точку, где оно останавливалось. Эта система работает и применяется по сей день, являясь очень важным, даже фундаментальным инструментом. 
На самом деле, система координат, даже самая простая, является системой отсчета. А у каждой системы отсчета присутствует какое-то направление. Представим, что тело является материальной точкой. Отобразим ее в системе координат в вершине какой-то клетки. Это и будет телом, перемещение которого мы хотим найти. Предположим, что за 6 секунд тело прошло 12 клеток. Будем считать, что расстояние от нулевой координаты до начальной точки, где находится теле, равно 15 единицам. Нарисуем вектор, кот идёт от начальной точки до конечной, длиной 12 клеток. Теперь нанесем проекцию этого вектора на ось абсцисс. Так как точка движется прямолинейно и горизонтально (то есть параллельно оси), ее длина будет равна длине вектора. После этого мы следим первоначальную позицию тела и расстояние, которое оно преодолело. Так как расстояние от тела отсчета до первоначальной позиции равно 15 единицам, а расстоянии от первоначальной позиции до конечной равно 12, мы сложим эти показатели. Получится 27 единиц. Однако мы поднимем здесь следующий вопрос: а что, если бы тело двигалось в противоположную сторону? 
Нарисуем ещё один вектор, путь которого будет таким же. За 6 секунд он преодолеет 12 клеточек, однако перемещение теперь будет направлено в сторону тела отсчета, то есть противоположно оси абсцисс. Так как, откладывая проекцию, мы видим, что числа идут на уменьшение, мы будем считать числовое обозначение порции отрицательным. Теперь также сложим первоначальную точку и величину проекции вектора перемещения. В результате мы получим 3 единицы.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Является основополагающей единицей в механике.
- Вычисляется по формуле: $x_n=x_0+s_{x_n}$.
- Для вычисления координаты желательно отложить проекцию вектора на одну из осей.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/01 MOC - Механика|01 MOC - Механика]]
- [[Механика|Механика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...