---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-02-12T19:19
---

# 💭  [Короткое замыкание]

**Дата и время:** 2025-02-09 15:36

> [!question] **Суть мысли:**
> Короткое замыкание – это состояние цепи, при котором электрический ток движется по проводнику с очень маленьким удельным сопротивлением, тем самым увеличивая силу тока и нагревая проводники до критического значения.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Часто электрики (да и не только они) говорят, что если воткнуть в условный удлинитель много приборов, то розетка обязательно “коротнёт”. Что означает вот это слово?
Чаще всего люди подразумевают замыкание. Однако замыкание есть в любой электрической цепи. Что в нём такого страшного? Замыкание, наоборот, даже является полезным.
Однако замыкание является полезным, когда оно предусмотрено в схеме\цепи. В ином случае, если оно возникает внезапно и спонтанно, оно становится вредным и опасным. Представьте, что у вас есть обычная схема с последовательным соединением, в котором все проводники являются железными. Вдруг в обход всех приборов появляется медный проводник, связывающий два полюса источника тока. Цепь считается замкнутой, ток бежит, но у меди удельное сопротивление в несколько раз меньше, чем у железа. Напряжение является одинаковым, сопротивление уменьшилось, в результате чего сила тока увеличилась в несколько раз (по закону Ома $I = \frac{U}{R}$). В результате этого увеличивается количество теплоты. Из-за увеличения теплоты идёт увеличение температуры проводника, и если оно будет выше температуры плавления проводника ,то цепь может повредиться или выйти из строя. Чтобы этого избежать, на начало цепи ставят предохранители.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Короткое замыкание возникает в результате нештатного появления дополнительного проводника, материал которого имеет ме́ньшее удельное сопротивление.
	- Из-за уменьшенного сопротивления увеличивается сила тока => увеличивается температура проводника.
- Короткое замыкание может вызвать повреждение каких-либо приборов или всей цепи сразу.
- Для профилактики короткого замыкания используют предохранители.
- Короткое замыкание может возникнуть из-за попадания любого проводника, особенно жидкостного.
- Короткое замыкание вызывает возгорание изолирующего элемента или всего участка провода сразу.

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [x] Почему вредно 
- [x] Где упоминается 
- [x] Почему так названо
- [x] Определение
- [x] Принцип


---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Электростатика|02 MOC - Электростатика]]

- [[Предохранитель]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...