---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-16T20:35
---

# 💭  [Криволинейное движение]

**Дата и время:** 2025-04-08 07:40

> [!question] **Суть мысли:**
> Криволинейное движение – это движение, при котором тело образует кривую траекторию в результате действия на него сил.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе автомобиль, которые едет в городе с большими развилками. Как мы знаем, он будет поворачивать на углах, а значит, что его траектория будет криволинейной. Чем отличаются эти типы движения? 
Представим, что на столе лежит шарик, который привязан к гвоздю на этом столе резиновым шнуром. Если мы будем действовать на тело строго влево, тело начнет двигаться, в результате чего шнур останется и в нем возникнет сила упругости, которая будет стремиться вернуть себя и шарик в первоначальное положение. Если мы отпустим его, шарик действительно вернётся обратно с ускорение, при этом его движение будет прямолинейным, так как вектор скорости был сонаправлен с шнуром, силы упругости и ускорением. 
Если же мы возьмём тот же самый шар, но будем толкать его перпендикулярно прямой, по которой расположен шнур, то тело будет стремиться двигаться прямолинейно (и оно двигалось бы, согласно первому закону Ньютона), но, столкнувшись с действием силы упругости (вектор которого направлен к гвоздю), оно будет смещаться, при этом вырисовывая дугу какой-то окружности. С каждым разом тело будет все больше отклоняться от первоначальной точки назначения, при этом вектор скорости и вектор слов будут лежать на пересекающихся прямых.

- [[Движение тела по окружности]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Криволинейное движение возникает, если вектор скорости и силы лежат на пересекающихся прямых.
- Криволинейное движение часто образуется дугами окружности разных радиусов.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Заметки/Механическое движение|Механическое движение]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...