---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-02-12T19:19
---

# 💭  [Лампа накаливания]

**Дата и время:** 2025-02-06 19:34

> [!question] **Суть мысли:**
> Лампа накаливания – это прибор, предназначенный для освещения помещения, состоящий из вольфрамовой нити и вакуума или инертного газа внутри.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Лампы накаливания мы видим повсюду, мы видели их больше тысячи раз за свою жизнь. На их основе работали даже компьютеры и звукозаписывающие устройства! Однако как же они работали?
Обычная лампа накаливания выглядит довольно просто: колба, спираль внутри и цоколь. Цоколь обычно (по крайней мере сейчас) бывает Е27 и Е14, изредка ещё используется Е10.
Цоколь в принципе предназначен в основном для передачи электрического тока с кабелей\проводов на вольфрамовую спираль и наоборот, с неё на провода.
Вольфрамовая спираль необходима для самого света. По-сути, без неё света бы не было. Перед описанием работы лампы, хочется отметить, что вольфрам выбран здесь не просто так. Дело в том, что вольфрам – это очень тугоплавкий металл, его температура плавления равна ≈3500 °С. Когда спираль нагревается до предельно высоких температур (~3000-3200 °С), она начинает светиться, доводится до *белого каления*. 
Однако вольфрам под воздействием таких высоких температур быстро истончается. Если накалить его до такой температуры под воздушным насосом, а потом выкачать воздух, то он продержится (прослужит) больше.
Однако если поместить вольфрам под колбу и закачать туда инертный газ, то такая спираль прослужит гораздо больше и дольше. 
Колба лампы накаливания по-сути и состоит из стекла и инертного газа внутри, который предотвращает быстрое перегорание спирали.
Не знаю, сильно ли это пригодится, но есть информация, что первая лампа накаливания была создана русским учебным Лодыгиным в XVIII веке, а не Томасом Эдисоном, как это считалось ранее. На самом деле, Эдисон только адаптировал изобретение под повседневные нужды и промышленное производство.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Лампа накаливания состоит из вольфрамовой спирали, колбы и цоколя.
	- Вольфрамовая спираль предназначена для создания света.
		- Спираль сделана из вольфрама из-за ее тугоплавкости.
	- Колба нужна для увеличения срока службы лампы.
		- В колбу закачаны инертные газы для уменьшения испарения вольфрама.
- Лампу накаливания создал русский инженер Александр Николаевич Лодыгин в XVIII веке.
- Лампа накаливания была введена в массовое производство и пользование Томасом Эдисоном.


---

Нужно написать про:
- [x] Строение лампы,
- [x] Происхождении,
- [ ] Можно создать под каждый вид лампочек отдельную заметку и подвести их в МОС под нагревательные или осветительные приборы.
- [x] Заполнить краткую выжимку.

- - - 
## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Электростатика|02 MOC - Электростатика]]

- [[Закон Джоуля-Ленца]]
- [[Электрические осветительные приборы]]
---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...