---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-03-14T20:57
---

# 💭  [Линза]

**Дата и время:** 2025-03-11 21:00

> [!question] **Суть мысли:**
> Линза – это прозрачное тебе, которое окружено с боков сферическими окружностями, может быть выпуклой и вогнутой.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Люди часто используют очки для зрения для просмотра чего-то, чтения и прочего. Люди часто используют также лупы – увеличительные стекла. Помимо этого, кто-то использует даже контактные линзы. Как они все выглядят? Как они работают, почему какие-то лупы увеличивают сильнее, а какие-то – слабее? Разберемся с этим подробнее. 
Представьте себе контактную линзу. Как вы помните, она является выпуклой – такой, словно одну из ее сторон выдавили, в результате чего ее граница стала тоньше, чем центр. Повернём эту линзу к нам лицом. Как мы видим, она похожа на ограниченную часть окружностей. Просто возьмем две окружности, которые пересекаются друг с другом и находятся в одной плоскости. Кроме того, их центры должны лежать на одной прямой. Если мы соблюдем все эти требования, из линий пересечения мы сможем сделать подобие линзы, то есть выпуклая линза состоит из двух окружностей. А теперь разъединим эти две окружности, но оставим их центры на одной прямой. Теперь мы видим, что получилось какая-то другая линза. Она не похожа на привычные нам линзы, она какая-то другая.
Мы говорили про какую-то прямую, на которой лежать центра окружностей и линзы. На самом деле, она имеет свое название – это *оптическая ось*.

- [[Выпуклая линза]]
- [[Вогнутая линза]]
- [[Фокусное расстояние]]
- [[Оптическая сила]]
- [[Построение изображения через линзу]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Линза бывает двух видов: выпуклая и вогнутая.
- Выпуклая линза наиболее широкая в середине, выпуклая же в середине самая тонкая. 
- Центр линзы лежит на оптической оси.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/01 МОС – Оптика|01 МОС – Оптика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...