---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T21:42
---

# 💭  [Глаз и его связь с оптикой]

**Дата и время:** 2025-03-20 21:45

> [!question] **Суть мысли:**
> Глаз, который есть практически у всех живых существ, является живым примером работы оптики. Рассмотрим это подробнее.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представьте себе глаз. Как он выглядит? Вероятнее всего, если взглянуть на него сбоку, он будет круглым. На самом деле наши и не только наши глаза являются замечательным примером работы оптики и законов, связанных с линзами. 
Разберем строение глаза. В глаза есть роговица, радужка, зрачок, хрусталик, стекловидное тело и сетчатка. Разберем все эти детали подробнее. 
Пожалуй, пойдем по порядку. Начнем с роговицы. По сути, это защита для наших глаз, этакий щит, который не пропускает мелкие детали. Однако, что немаловажно, роговица пропускает световые лучи.
За роговицей располагается радужная оболочка, или радужка. Она отвечает за работу зрачка, сжимает и разжимает его в зависимости от попавшего на нее количества света.
Зрачок, соответственно, нужно для того, чтобы регулировать попадание света на хрусталик, дабы оно было постоянным.
Хрусталик уже выполняет функцию линзы. Да что там говорить, он даже выглядит как выпуклая линза. Зрачок способен немного вращать его, дабы у того увеличивалась оптическая сила. В глазе это второй по важности инструмент. 
После хрусталика свет попадает в стекловидное тело. По сути, это просто жидкость, которая преломляет свет, дабы тот попал на сетчатку. 
Сетчатка же – это собрание нервов, которые идут до головного мозга и реагируют на световые лучи. Когда свет попадает на них, они раздражаются и подают сигнал головному мозгу. Мозг же принимает информацию с них и мы видим изображение. Изначально оно перевернуть и разрезано (с 2 глаз картинка разная), однако автоматически мозг переворачивает и соединяет все, в результате чего мы видим нормальную картину. 
Кроме того, именно благодаря разделенной картинке мы можем определить на глаз расстояние до определенного тела. Если бы мы смотрели одним глазом, мы бы не смогли определить, как далеко находится тот или иной предмет. Так как два изображения с двух глаз различаются, то и различается угол обзора. Благодаря слиянию двух изображений мы видим изображение под немного иным углом, замечая некоторые части с боковых сторон. В результате мы получаем возможность определять расстояние на глаз.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Глаз состоит из роговицы, радужки, зрачка, хрусталика, стекловидного тела и сетчатки.
	- Роговица нужна для защиты глаза от внешних раздражителей. 
	- Радужка нужна для придания глазу цвета, определения количества света и защиты. 
	- Зрачок требуется для регулирования света. 
	- Хрусталик нужен для преломления попадающего света.
	- Стекловидное тело просто занимает $\frac{2}{3}$ глаза. 
	- Сетчатка нужна для отправления изображения с хрусталика в мозг.
- Наш глаз позволяет определять расстояние для предметов благодаря своей парности. 
- Глаз получает первоначальную информацию в перевернутом и уменьшенном виде, однако мозг преобразовывает его в понятный нам.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[01 МОС – Оптика|01 МОС – Оптика]]
- [[Оптика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...