---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Люминесцентная лампа]

**Дата и время:** 2025-02-07 21:27

> [!question] **Суть мысли:**
> Люминесцентная лампа — это электрический осветительный прибор, который в своей основе содержит люминофор.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Мы знаем, что у нас есть много видов лампочек. Большинство из них работают на нагревании металлической проволоки (или не проволоки, но чего-то металлического). Однако есть такой вид осветительных приборов, который работает на живых организмах.
Этим прибором является люминесцентная лампа. Он основан на явлении люминесценции — когда ультрафиолетовое излучение преобразуется в свет.
Для создания этого явления на внутреннюю сторону колбы наносят люминофор — вещество, состоящее из поглощающих ультрафиолет бактерий.
Для того, чтобы получить ультрафиолет из электрического тока, применяют пары ртути. Когда ртуть нагревается, она выделяет ультрафиолетовое излучение.
Такие лампы считаются более эффективными и энергосберегающими. По сравнению с КПД лампы накаливания (~5%), КПД люминесцентной лампы составляет ~70-75%.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Люминесцентная лампа состоит 
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

- [x] принцип
- [x] объяснение принципа
- [x] подробности в объяснении
- [x] строение


---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...