---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Взаимодействие проводников с током и магнитного поля]

**Дата и время:** 2025-02-27 18:17

> [!question] **Суть мысли:**
> Магнитное поле способно взаимодействовать с магнитными полями проводников с током, притягивая их к себе или отталкивая от себя.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе постоянный дугообразный магнит. Разместим между его полюсами проводник с током, но не будем пока его подключать к сети. Если мы подключим его, он чуть войдёт в поле магнита. Если изменить направление тока, он наоборот, будет отталкиваться от магнита. Если мы поменяем полюса магнита, результат окажется таким же. Значит, влияние магнитного поля зависит от расположения полюсов магнита и от направления тока в проводнике.
Основываясь на этом, мы можем создать крутящий момент. 
Для этого нам потребуется магнит, источник тока, два полукольца и две щетки, а также легкая рамка, состоящая из катушки.
Подключаем источник тока к щеткам, щетки же подключаем к полукольцам. К полукольцам присоединяем два конца катушки, при этом катушка и полукольца спокойнее могут крутиться вокруг вертикальной оси. Располагаем магнит между рамкой и подключаем это все к источнику тока. 
Как мы заметим, рамка будет крутиться все время, пока работает источник тока. 
Обьясним это явление. На самом деле все элементарно. Как мы знаем, проводники с током могут притягиваются и отталкиваться от магнитного поля в зависимости от направления тока в них. Так как у нас замкнутая рамка и катушка, то у нее будет два разных направления в противоположных ребрах. А исходя из этого, эти ребра будут постоянно отталкиваться и притягиваются, при этом после первой итерации поворота направление тока изменится на противоположное и вращение продолжится.

- [[Электродвигатель]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Магнитное поле взаимодействует с проводником с током.
- Влияние магнитного поля зависит от направления тока и от расположения полюсов.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/02 МОС - Электромагнетизм|02 МОС - Электромагнетизм]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...