---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-03-14T17:19
---

# 💭  [Магнит]

**Дата и время:** 2025-02-16 15:09

> [!question] **Суть мысли:**
> Магнит – это прибор с магнитным полем, который имеет электрический ток в своих молекулах.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Мы рассматривали электромагнит – катушку с железным сердечником. Как мы выяснили, железный сердечник усиливает магнитное поле путём намагничивания. А что, если мы вытащим железный сердечник после намагничивания? Он будет иметь магнитное поле, хоть оно будет и слабее поля катушки. При этом железному сердечнику не нужен будет электрический ток для образования магнитного поля. Значит, ток проходит внутри тела, в молекулах. Как мы знаем, в молекулах присутствуют электроны, которые способны приходить в движение. Во всех ферромагнетиках присутствуют свободные электроны, а именно они и образуют электрический ток.
А если мы возьмём не железо, а сталь? Магнитное поле увеличится, т.е. намагничивание стали будет больше, чем намагничивание железа. Значит, намагничивание зависит от количества свободных электронов в теле. В компасах же тоже железные стрелки, которые являются намагниченными, а следовательно, магниты имеют полюсы, как и электромагниты и магнитные стрелки. Так как магниты имеют полюсы, то они имеют и магнитное поле.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Магнит может иметь магнитное поле без необходимости в подключении к электричеству.
- Магнит имеет два полюса: северный и южный.
- Магнит образуется при намагничивании ферромагнетика.
- Магнит после долгого времени может размагнититься, если атомы с магнитными полями снова смешаются между собой.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 MOC/Физика/02 МОС - Электромагнетизм|02 МОС - Электромагнетизм]]

- [[Намагничивание]]
- [[Заметки/Магнитное поле|Магнитное поле]]
- [[Заметки/Электромагнит|Электромагнит]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...