---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T21:42
---

# 💭  [Магнитные полюсы]

**Дата и время:** 2025-02-16 22:57

> [!question] **Суть мысли:**
> Магнитные полюсы — это места на магнитах и намагниченных предметах, где скапливаются атомы с магнитными полями, где тело обладает наибольшим магнитным действием.

---

## 🔍 Развитие мысли:

На электромагните есть полюса, на компасе есть полюса, на обычных магнитах есть полюса, да даже на железных опилках есть полюса!
При этом на компасе полюс – это часть компаса, который указывает на полюс Земли, на магнитах – место, где магнит действует сильнее всего.
Найдем закономерности и совпадения.
Возьмём определение полюсов на магните. Если магнит на полюсах действует сильнее всего, значит, там должно быть больше всего тока. В электромагнита такое возможно, ибо ферромагнетик являются проводниками электричества, а следовательно, имеют полюса, на которых также располагаются магнитные поля. А что делать с обычными магнитами?
В них тоже есть ток, но внутренний. И на магнитах также имеются полюса. То есть полюса есть в любом теле, что излучает магнитное поле. При этом они делятся на северный и южный. Северный полюс никогда не сможет соединиться с северным, но с южным – запросто, при этом южный также не сможет соединиться с южным, а только с северным. Значит, атомы на таких полюсах имеют разные полярности. А значит, что одноименные полюса отталкиваются друг от друга, а разноименные – притягиваются.


---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Магнитные полюсы бывают минимум в 2 экземплярах: северный и южный.
- Магнитный полюс хранит на себе наибольшее количество атомов с магнитным полем.
- Магнитный полюс есть на всех магнитах и намагниченных телах.

---


## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 МОС - Электромагнетизм|02 МОС - Электромагнетизм]]

- [[Заметки/Намагничивание|Намагничивание]]
- [[Заметки/Магнитное поле|Магнитное поле]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...