---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Магнитное поле]

**Дата и время:** 2025-02-13 17:58

> [!question] **Суть мысли:**
> Магнитное поле – это поле, которое возникает у электрического тока и которое взаимодействует с некоторыми металлами.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Мы часто пользуемся магнитом. Кто-то крепит сувениры к холодильнику, кто-то из чистого любопытства маленьким магнитом балуется с металлом. Однако мало кто задаётся вопросом – почему магнит притягивает к себе предметы?
Можно провести небольшой опыт, который назван опытом Эрстеда. Возьмём обычный самодельный компас. Над этим компасом закрепили провод, который мы соединим с источником тока (какой-нибудь батарейкой). Когда ток пойдет по проводу, стрелка на компасе чуть сдвинется. Если мы разомкнём цепь и обесточим провод, стрелка вернётся в прежнее положение. То есть что-то заставило её двигаться, притом это что-то связано с током. Если мы поменяем материал проводников, ничего не изменится. При этом на стрелку ничего не попадало, она ничего не касалась и пребывала в одном и том же положении. Следовательно, на неё действует что-то ещё, но не материальное. Катализатором этой силы является магнитное поле. Оно обычно возникает при присутствии электрического тока, т.е. оно может быть и у одного электрона, и у всего проводника, и у смартфона, и у телевизора. Однако кроме магнитного поля, тела с током имеют и электрическое поле. Вернее будет сказать, что в принципе все наэлектризованные тела имеют электрическое поле, но тела, по которым проходит ток – в особенности. Обычно электрическое поле и магнитное объединяют в одно – в электромагнитное поле.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Магнитное поле исходит от электрического тока.
- Магнитное поле взаимодействует с металлами.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 MOC/Физика/02 МОС - Электромагнетизм|02 МОС - Электромагнетизм]]

- [[Электрическое поле]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...