---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Мгновенная скорость]

**Дата и время:** 2025-03-25 21:19

> [!question] **Суть мысли:**
> Мгновенная скорость – это векторная физическая величина, обозначающая скорость тела в определенной координате его пути и, соответственно, определенном отрезке времени.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Мы знаем много видов скорости. Одним из таких является мгновенная скорость, которая чаще всего используется при рассмотрении равноускоренного движения. Дело в том, что оно не требуется при равномерном прямолинейном движении, ибо в таком случае скорость тела постоянна в любой координате его пути. При прямолинейном равноускоренном движении же скорость тела постоянно изменяется. Здесь нельзя сказать однозначно, чему равна скорость тела в конкретной точке его траектории или на определенном отрезке времени. Для этого нужно найти какую-то величину, которая будет отображать скорость тела на конкретном участке его пути. Такая величина называется мгновенной скоростью.
По сути, мгновенную скорость можно вывести из формулы ускорения: $\vec{a}=\frac{\vec{v}-\vec{v_0}}{t}$. Если мы заменим векторные величины на скалярные, а потом умножим обе стороны уравнения на $t$, то получим следующее: $a_xt = v_x - v_{0x}$. Зная, что $v_x$ – мгновенная скорость, перенесем проекцию вектора начальной скорости влево, к проекции вектора ускорения: $a_xt + v_{0x} = v_x$. Теперь перевернем уравнение: $v_x = v_{0x} + a_xt$. При этом, если начальная скорость будет равна нулю, то есть $v_{0x} = 0$, то получится более упрощённое уравнение: $v_x = a_xt$.
Данные формулы применяются в ряде задач, когда известна начальная скорость, время и ускорение, но неизвестна скорость тела в какой-то промежуток времени. Данные уравнения легко вывести самому, зная понятие ускорения и его формулу.


---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Мгновенная скорость используется чаще всего при равноускоренном движении.
- Формула: $v_x = v_{0x} + a_xt$.
- Возрастает либо убывает в зависимости от направления проекции вектора ускорения.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Кинематика|02 MOC - Кинематика]]
- [[MOCEX/Физика/Кинематика|Кинематика]]
- [[Заметки/Скорость|Скорость]]
- [[Заметки/Прямолинейное равноускоренное движение|Прямолинейное равноускоренное движение]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...