---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Угол между скрещивающимися прямыми]

**Дата и время:** 2025-02-25 16:46

> [!question] **Суть мысли:**
> Угол между скрещивающимися прямыми находится либо наложением проекции на одну плоскость, либо созданием дополнительной прямой, параллельной одной из скрещивающихся и пересекающей вторую.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Возьмём две скрещивающиеся прямые, которые либо пересекают одну плоскость, либо одна прямая лежит в этой плоскости. Для того, чтобы найти угол между ними, создадим дополнительную прямую. Она будет параллельна той прямой, что пересекает плоскость, причем одна из ее точек будет лежать на второй прямой, лежащей в плоскости. Таким образом, у нас образуется дополнительная плоскость, в которой этим две прямые будут пересекаться под каким-то углом. После этого можно проводить планиметрические вычисления и операции.
Есть второй вариант нахождения угла между такими прямыми. Представим себе две скрещивающиеся прямые. Пусть одна из них будет лежать на плоскости, а вторая – пересекать ее. Сосредоточимся на второй прямой. Так как нам известна точка пересечения прямой и плоскости, мы можем отметить проекцию от верхней точки прямой на плоскость. После этого, путем соединения двух точек, мы получим дополнительную прямую (если быть точнее, отрезок). Рассматривая конкретно плоскость, мы увидим пересекающиеся прямые, которые образуют угол между собой, который можно спокойно вычислить.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Заметки/Скрещивающиеся прямые|Скрещивающиеся прямые]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...