---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
updated: 2024-12-23T15:31
created: 2024-12-18T14:32
---

# 💭  [Диэлектрик]

**Дата и время:** 23.12.2024, 15:29

> [!question] **Суть мысли:**
> Непроводник – это тело, которое не проводит электрический ток (электрический заряд) при взаимодействии с ним.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Так как есть проводники, есть и непроводники, также названные диэлектриками.
Проводники имеют свободные электроны, т.е. благодаря им они и проводят электричество.
То есть, диэлектрики не имеют свободных электронов, все электроны в них прочно сцеплены с ядром своего атома.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...

<center> <h1> <b> Непроводник </b> </h1> </center>

 Непроводник — это тело, которое не передает [[Электрический заряд|электрические заряды]] при простом прикосновении.

>Он возникает из-за того, что [[Электрон|электроны]] атомов притягиваются к ядру достаточно хорошо, чтобы не переходить к другому телу при обычном прикосновении.

см. также:
1. [[Проводник (электричество)]]
2. [[Полупроводник]]

## Контекст
- 

