---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T21:42
---

# 💭  [Относительность движения]

**Дата и время:** 2025-03-28 13:13

> [!question] **Суть мысли:**
> Относительность – это понятие, которое гласит о том, что все величины, связанные с движением тела, неодинаковы с разных точек зрения.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представьте себе карусель, на которой крутится мальчик. На скамейке рядом сидит его друг. Движутся ли дома относительно сидящего мальчика? Конечно нет, они статичны, как и деревья и скамья. Однако в то же время относительно сидящего мальчика карусель крутится. Относительно же развлекающегося ребенка, карусель стоит на месте, а сдавший мальчик, деревья и дома крутятся вокруг него. При этом относительно карусели скорость мальчика будет равна нулю, ибо он не движется, а относительно сидящего ребенка он будет двигаться с какой-то скоростью по окружности.
Теперь представим руль автомобиля. Относительно водителя руль будет крутиться по окружности, оставаясь на одном месте, при этом все предметы за окном будут двигаться, относительно же пешехода - руль будет двигаться по спирали вместе с водителем, а здания и все остальное - стоять на месте.
Увидев данные примеры, можно сказать, что скорость $\to$ ускорение и траектория $\to$ путь и перемещение – величины относительные.
Относительной величиной называют такую величину, которая при изменении перспективы или которая относительно других тел может изменяться. При этом относительная величина зачастую является векторной, а следовательно, при изменении перспективы может поменяться и его направление, а не только модуль. 

- [[Геоцентрическая система мира]]
- [[Гелиоцентрическая система мира]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Все тела постоянно движутся относительно других тел.
- Многие из величин, связанных с движением – относительны.

- - -

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[MOCEX/Физика/Кинематика|Кинематика]]
- [[02 MOC - Кинематика|02 MOC - Кинематика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...