---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Параллельное соединение]

**Дата и время:** 2025-01-18 16:22

> [!question] **Суть мысли:**
> Параллельное соединение — это вид соединения, при котором несколько проводников выходят из одного и заходят обратно в один.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Помимо последовательного соединения, существует и параллельное. Если последовательное - это соединение друг за другом, то параллельное - это соединение друг рядом с другом. Фактически, это соединение, при котором проводники выходят из одного места и заходят в одно и то же место. 
Грубо говоря это сравнимо с речкой. Представьте себе, что река разделяется на две и соединяется спустя время в одно место.
На этой основе можно предположить, что напряжение в параллельных соединениях одинаковое, ведь давление воды в реке будет одинаковым.
До разделения количество воды будет таким же, каким и после соединения. Но ведь в одном потоке не может быть столько же воды, сколько и в двух сразу. Количество воды равно сумме воды в двух потоках.
А теперь разберёмся с сопротивлением. Общее сопротивление в параллельном соединении будет всегда меньше самого маленького сопротивления проводников. Можно это сравнить с трубой. Через узкую трубу будет проходить меньше электричества, чем через две такие же трубы.
На этой основе можно составить формулы:
$U = U_{1} = U_{2} = \dots = U_{n}$
$I = I_{1} = I_{2} = \dots = I_{n}$
$\frac{1} {R} = \frac{1} {R_{1}} = \frac{1} {R_{2}} = \dots = \frac{1} {R_{n}}$

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Параллельное соединение уменьшает сопротивление в цепи.
- В параллельном соединении напряжение во всей цепи и в 

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...