---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Прямолинейное равномерное перемещение]

**Дата и время:** 2025-03-24 14:05

> [!question] **Суть мысли:**
> При прямолинейном равномерном движении тело имеет перемещение, по модулю равное пути. 

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, перемещение сильно отличается от пути наличием направления. При этом перемещение всегда является прямой линией, то есть вектором. В это же время путь (то есть сумма длин траекторий, которые образовались в результате движения тела) в прямолинейном равномерном движении также является прямой линией. Можно ли на этой основе заявить, что перемещение равно пути? Конечно нет, сейчас я докажу это.
Изобразим на систему координат какую-то линию. Путь она будет идти в направлении оси абсцисс. При этом она будет параллельна ей. Что мы можем сказать про направление этой линии? Она движется сонаправленно оси или противоположно направленно ей? Мы можем только сказать, что ее путь все время, вне зависимости от направления будет одинаков. Однако мы не можем сказать тоже самое про перемещение, ведь, если мы отложим проекцию вектора перемещения, он может оказаться совершенно другого знака, в зависимости от направления перемещения. Если перемещение будет сонаправленно оси абсцисс, то проекция его вектора будет положительная. Если же перемещение будет противоположно направлено, то знак его проекции изменится на отрицательный. Тута образом мы доказали, что при прямолинейном равномерном движении перемещение не равно пути. Однако из этого доказательства можно вывести другу заявление: модуль перемещения будет равен пути. Это тоже мы можем доказать. 
Представим себе точно такую же систему координат. Отложим на ней точно такой же отрезок. Как мы доказали ранее, перемещение этого тела будет одинаковым с путем только при одном случае: если тело будет двигаться сонаправленно оси абсцисс, то есть если вектор его перемещения будет сонаправлен с осью абсцисс. Если же мы предположим, что такое будет двигаться противоположно оси абсцисс, то есть его перемещение будет противоположно направленным, проекция вектора его перемещения будет отрицательна. Однако если мы сравним эти две проекции вектора перемещения по модулю, то мы заметим, что они равны. А так как положительная проекция вектора перемещения равна пути, мы можем с уверенностью сказать, что модуль вектора перемещения равен пути. 
Соответственно, мы можем доказать, что вектор скорости тела будет сонаправлен с вектором перемещения тела.
Так как мы рассматриваем прямолинейное и равномерное движение, мы можем с уверенностью сказать, что модуль вектора скорости этого тела будет постоянным. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...