---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Перемещение при равноускоренном движении]

**Дата и время:** 2025-03-26 13:50

> [!question] **Суть мысли:**
> Перемещение при равноускоренном движении постоянно изменяется по формуле площади трапеции, где в качестве двух оснований взяты начальная и конечная скорости, а в качестве высоты – время.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, перемещение – это векторная физическая величина, которая отображает начальную и конечную точки движения тела, соединяя их вектором и давая ему какую-то величину, под которой подразумевается кратчайшее расстояние от начальной точки до конечной. Однако мы до этого рассматривали перемещение только в контексте прямолинейного равномерного движения. А что, если тело движется неравномерно, допустим равноускоренно? Должно быть, в данном случае будет совершенно иное численное и графическое отображение перемещения.
На самом деле так и есть. Перемещение при равноускоренном движении выражается совсем иной формулой, нежели при равномерном движении. Как мы знаем, график зависимости проекции вектора скорости от времени при равномерном движении постоянен, он образует горизонтальную линию, параллельную с осью Х. В то же время такой же график при равноускоренном движении образует линейную функцию, то есть функция типа $y = kx + b$, где под $k$ подразумевается ускорение, под $x$ - время, а под $b$ – начальная скорость. На таком графике скорость будет либо уменьшаться, либо увеличиваться (в зависимости от величины ускорения).
Как мы можем найти перемещение при равномерном движении? Помимо того, что мы можем выразить ее формулой $s_x=v_xt$, мы можем найти ее на графике. Для этого достаточно построить график зависимости проекции вектора скорости от времени. Перемещением принято считать (и это доказано) площадь под графиком скорости. Другими словами, если мы возьмём какой-то отрезок времени, отложим от них перпендикуляры к оси Х и проведем их до пересечения с графиком, мы создадим прямоугольник, где смежными сторонами будут время и скорость тела, причем она будет постоянной. Однако такой трюк сработает при равномерном движении, как мы сказали раньше. А что, если мы рассмотрим неравномерное движение?
Нарисуем точно такой же график. На нем мы увидим, что график вектора скорости будет подниматься или опускаться, но он никогда не будет горизонтальным. Перемещением по прежнему принято считать (и это опять таки многократно доказано) площадь под графиком. Если мы также отложим перпендикуляры до их пересечения с графиком, мы получим прямоугольную трапецию. По аналогии с перемещением при равномерном движении, мы можем найти проекцию вектора перемещения при равноускоренном движении, если найдем площадь прямоугольной трапеции. Как известно, площадь трапеции выражается так: $S_{тр} = \frac{a_1+a_2}{2} \cdot h$. Если мы посмотрим на группу, то увидим, что проекции начальной и конечной скорости на ось Y являются основаниями, а отрезок времени является высотой. Зная это, подставим значения в формуле площади: $\vec{S} = \frac{\vec{v_0}+\vec{v}}{2} \cdot t$.
Преобразуем эту формулу, подставив скалярные величины: $S_x=\frac{v_{0x}+v_x}{2} \cdot t$.
Теперь мы можем или оставить все как есть, или выразить конечную скорость как сумма начальной скорости и произведения ускорения на время: $S_x=(\frac{v_{0x}}{2} + \frac{v_{0x}+a_xt}{2})\cdot t$. Раскроем скобки и сложим получившиеся единицы: $S_x= \frac{v_{0x}t+v_{0x}t + a_xt^2}{2}$. Приведем подобные слагаемые и сократим получившиеся числа: $S_x=v_{0x}t+\frac{a_xt^2}{2}$. Так выглядит конечная формула перемещения, если известно только ускорение, время и начальная скорость. Если же известны только две величины скорости и время, лучше применить изначальную формулу.  
Помимо этого, у перемещения в равноускоренном движении присутствует несколько закономерностей. Попробуем их вывести. 
Для выполнения первой закономерности мы возьмём перемещение без начальной скорости $v_0$, в результате чего формула будет выглядеть следующим образом: $S_x=\frac{a_xt^2}{2}$. Исходя из нее видно, что проекция перемещения прямо пропорциональна квадрату времени. Под временем здесь подразумевается какой-то промежуток времени от начала движения.
Что это означает? По сути, данная пропорция показывает, что если время увеличивается, например, в 2 раза, перемещение увеличивается в $2^2$ раза, то есть в 4. Приведем пример.
Представим, что какое-то тело совершило перемещение за $t_1=1 с$. Найдем это перемещение: $S = \frac{a}{2}\cdot t_1^2$. Теперь найдем перемещение, проведенное за время $t_2=2с$. Подставим значения в формулу: $S=\frac{a}{2}\cdot t_2^2$. Данный промежуток времени можно выразить как $t_2=2t_1$. Теперь подставим это значение под $t_2$: $S_2 =\frac{a}{2}\cdot(2t_1)^2$. Раскроем скобки: $S_2=\frac{a}{2}\cdot4t_1^2$. Мы можем заметить, что с изменением времени в 2 раза перемещение изменилось в 4 раза: $\frac{\frac{a}{2}\cdot 4t_1^2}{\frac{a}{2}\cdot t_1^2}=\frac{4}{1}$ .
Если же мы увеличим время в 3, 4, 5 раз, то перемещение измениться в 9, 16, 25 раз соответственно. На основе этого мы можем составить пропорцию. Пусть под началом движения подразумевается точка $А$, точки $В, С, D, E$ и так далее будут конечными точками перемещения тела за $t_1, 2t_1, 3t_1,4t_1$ соответственно. Так как перемещение тела увеличивается в квадрате, мы можем составить следующую пропорцию: $AB:AC:AD:AE = 1:4:9:16:25$. Данная пропорция и закономерность работает только при равноускоренном движении.
В то же

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\vec{S} = \frac{\vec{v_0}+ \vec{v}}{2} \cdot t$.
- Формула: $\vec{S} = \vec{v_0}t + \frac{\vec{a}t^2}{2}$.
- Перемещение равно площади трапеции под графиком зависимости проекции скорости тела от времени.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Перемещение]]
- [[Заметки/Прямолинейное равноускоренное движение|Прямолинейное равноускоренное движение]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...