---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T21:42
---

# 💭  [Плоское зеркало]

**Дата и время:** 2025-03-08 13:38

> [!question] **Суть мысли:**
> Плоское зеркало – это оптический прибор, предназначенный для создания мнимого изображения существующего предмета.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Мы часто видим зеркала. Они присутствуют у нас дома, в различных заведениях и зданиях. В какое бы здание мы не зашли, мы увидим зеркало. Оно может быть в виде идеально гладкого мрамора, в виде стекла. И, как мы замечаем, у него есть одна особенность: оно копирует абсолютно все, что находится в нашем поле зрения (при просмотре в зеркало). Словно зеркало – это камера, а мы смотрим в ее дисплей. Как так выходит, что зеркало копирует абсолютно все? Разберемся с этим получше. 
Как мы знаем, если луч света падает на идеально гладкую поверхность, он отразится под точно таким же углом к плоскости. Выходит, что если мы смотрим на зеркало и видим в нем что-то, то это означает, что лучи света отражаются от видимого предмета, направляются к зеркалу, отталкиваются от него и попадают на наш глаз. Исходя из этого мы сможем сделать вывод, что зеркало “копирует” другие тела. 
Однако в зеркале, помимо очертаний самого отраженного тела, различимы также и его размеры, и его расстояние от зеркала по ту сторону. Для объяснения такого явления возьмём прозрачное стекло, под него подложим линейку или другой измерительный прибор и поставим напротив одной стороны зеркала свечу. Зажжем ее. Теперь мы увидели копию этой света в стекле, по другую сторону от него. Возьмём незаженную свечу и будем двигать ее в другую сторону от зеркала, пока оно полностью не займет место отражения. Теперь мы посмотрим на расстояние обоих свечей от зеркала (благодаря линейке). Как мы видим, оно оказалось одинаковым, то есть зеркало отражает тела на равном расстоянии от себя и в одинаковых размерах, но отражённое тело является симметричным, то есть оно словно поворачивается на 180° от нас.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Плоское зеркало сохраняет расстояние от себя и размеры тела.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[01 МОС – Оптика|01 МОС – Оптика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...