---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
updated: 2024-12-20T18:09
created: <% tp.date.now("YYYY-MM-DD HH:mm") %>
---

# 💭  [Полупроводник]

**Дата и время:** 23.12.2024, 09:12

> [!question] **Суть мысли:**
> Полупроводник — это тело, которое не передаёт электричество в обычном состоянии, однако при повышении температуры начинает передавать его.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Должно быть, что-то увеличивается при нагревании тела или ускоряется.
Значит, увеличивается число свободных электронов. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- При увеличении температуры увеличивается электронная проводимость.
- Увеличивается число т.н. “дырок”, которые обеспечивают электронную проводимость p-типа, или дырочного типа.
- Увеличивается число свободных электронов, которые обеспечивают электронную проводимость n-типа, или электронного типа.
- Дырки и электроны двигаются противоположно друг другу (электроны влево, дырки вправо).
- Примеси способны увеличивать число дырок или электронов.
- Чистые проводники держат число дырок и электронов в равновесии.
- ---
## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Электростатика]]
	- [[]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...
<center> <h1> <b> Полупроводник </b> </h1> </center>
Полупроводник — это тела, которые не могут проводить [[Электрический заряд|электрические заряды]] при низкой температуре, однако при её повышении получают эту возможность.
 
Полупроводники получают возможность передавать заряд благодаря увеличению [[Кинетическая энергия (физика)|кинетической энергии]] атома, из-за чего межатомное притяжение разрывается и атомы становятся обособленными. При повышении температуры [[Электрон|электроны]] так ускоряются, что становятся [[Свободные электроны|свободными]].


## Контекст
- 

