---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Получение изображения с помощью линзы]

**Дата и время:** 2025-03-14 00:01

> [!question] **Суть мысли:**
> Полученное изображение из линзы разнится в зависимости от расстояния от предмета до линзы.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представьте себя выпуклую линзу. Как мы знаем, по обеим сторонам у нее есть фокус. Теперь поставим перед собой задачу: нужно создать изображение какого-либо предмета с помощью линзы. Возьмём для этих целей саму линзу, какой-то горящий предмет (условно свечу) и экран. 
Поставим свечу перед линзой перед ее фокусом (то есть расстояние до предмета будет меньше расстояния до фокуса). Как мы увидим в линзе, предмет увеличится, он будет расположен сзади свечи, далеко за фокусом и даже за двойным фокусом. Изображение будет прямым, увеличенным и *мнимым*. Мнимое оно будет потому, что создаётся не из лучей, а из их продолжений.
Теперь чуток отдалим предмет. Пусть он будет располагаться прямо за фокусом, но перед двойным фокусом. В таком случае изображение получится действительным, увеличенным и перевернуты. Если мы отодвинем предмет от линзы, разместив его подальше, то изображение уменьшится, но также будет перевернутым и действительным. Возникает закономерный вопрос: почему изображение изменяется в зависимости от расстояния предмета до линзы? 
Так как у нас есть горящий предмет, он излучает свет, следовательно, мы можем визуализировать движение этих лучей и посмотреть, совпадает ли их “конечная точка” с местом изображения. Если мы возьмём свечу перед фокусом, то, как мы сказали ранее, получится мнимое изображение. То есть световые лучи на самом деле не встретятся, но их продолжения пересекутся в какой-то точке. Если же мы отодвинем свечу от линзы, то один ее луч также будет проходить через центр, то есть никак не преломляться, в то время как второй луч, параллельный оптической оси, будет преломлени пройдет через фокус. Изображение появится в точке их пересечения, то есть с другой стороны линзы, при этом оно будет уменьшенным, однако с уменьшением расстояния свечи от линзы оно будет увеличиваться, так как угол с оптической осью будет все меньше и меньше, в результате чего точка пересечения будет ближе, а вместе с ней уменьшаться расстояние от оси до точки пересечения.
Стоит также рассмотреть построение изображения с помощью рассеивающей линзы. Так как она “разделяет” лучи, действительное изображение создаваться не будет, только мнимое. При этом оно всегда будет меньше предмета.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- С помощью рассеивающей линзы можно получить только мнимое изображение.
- С помощью собирающей линзы можно получить как мнимые, так и действительные изображения. 
- Если расположить предмет перед фокусом, то выйдет мнимое, увеличенное и прямое изображение.
- Если расположить предмет между фокусом и двойным фокусом, выйдет действительное, перевернутое и увеличенное изображение. 
- Если расположить предмет за двойным фокусом, выйдет действительное, перевернутое и уменьшенное изображение.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...