---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Предохранитель]

**Дата и время:** 2025-02-09 17:25

> [!question] **Суть мысли:**
> Предохранитель – устройство, предназначенное для предотвращения повреждения приборов в результате повышения силы тока при в результате короткого замыкания.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Часто в фильмах можно услышать, что у кого-то из героев или персонажей выбило предохранители. Как их может выбить? Может, там стоит что-то типо пробки, которая вылетает из-за повышения силы тока?
На самом деле все чуток сложнее. Во-первых, предохранитель создан для того, чтобы защитить большинство приборов, которые расположены в наших домах. Конечно, он не будет вылетать в прямом смысле, он скорее пожертвует собой ради сохранности ваших вещей. Говоря “пожертвует”, я имею в виду жертву в прямом смысле. Дело в том, что предохранитель создан из очень тонкой медной проволоки, на которую нанесена капля застывшего олова. Если сила тока в цепи повысится, она сначала пойдет через предохранитель. Из-за увеличения силы тока увеличивается и количество теплоты, согласно закону Джоуля-Ленца. Из-за увеличения теплоты увеличивается и температура медной проволоки. Когда температура медной проволоки увеличивается, она передает тепло капле олова, из-за чего то плавится и размыкает цепь. Обычно даже незначительного изменения хватает, чтобы предохранитель сработал.
Помимо такого, одноразового предохранителя, есть ещё и многоразовые. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Предохранитель защищает прибор



---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...