---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Преломление света]

**Дата и время:** 2025-03-09 19:44

> [!question] **Суть мысли:**
> Преломление света – это явление, при котором световой луч изменяет угол своего наклона к горизонту в результате прохождения через границу разделов двух сред, между которыми скорость света различна.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, если в воздухе поставить Плоское зеркало и направить на него луч света (или лазер), то угол падения этого луча будут равен углу отражения. Другими словами, угол к земле у этих двух лучей будет одинаков.
А что, если луч будет проходить через воздух и воду? Проведем эксперимент. В результате эксперимента мы выяснили, что угол наклона в воздухе и угол наклона в воде изменяется. Луч света не может по прямой, он искажается на границе раздела воды и воздуха. Это явление принято называть преломлением света. В таких случаях луч, который прошел через границу, принято называть лучом преломления. При этом если луч пошел границу с той средой, где скорость света ниже, его угол с перпендикуляром будет меньше, чем угол с перпендикуляром в той средой, где скорость света больше. Однако если угол падения луча равен 90°, то он при переходе в другую среду не преломится, и также будет перпендикулярен границе сред.
При этом стоит дополнительно отметить, что при изменении угла наклона падающего луча, угол преломления *не* будет одинаков.
Стоит ее указать, что не весь луч будет направлен в другую среду, какая-то его часть будет отражена. В таком случае угол падения будет равно углу отражения, так как эти два луча находятся в одной среде и в одной плоскости.

- [[Показатель преломления]]
- [[Закон преломления света]]
- [[Оптическая плотность]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Свет преломляется при любой смене среды.
- При смене среды луч отражения принято называть лучом преломления. 
- Луч преломления будут ближе к перпендикуляру, если в него среде скорость света будет меньше, чем в первоначальной. 
- Луч преломления будут дальше от перпендикуляра, если в его среде скорость света больше, чем в первоначальной.
- Изменение угла падения не будет равно изменению угла преломления.
	- Другими словами, $\delta\alpha = \delta\beta$.
- Если лес падает под 90°, луч преломления также будет 90°.
- Какая-то часть луча падения отразится от границы сред.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/01 МОС – Оптика|01 МОС – Оптика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...