---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-25T21:25
---

# 💭  [Работа тока]

**Дата и время:** 2025-01-19 18:43

> [!question] **Суть мысли:**
> Работа тока — это работа, производимая электрическим полем и направленная на движение заряженных частиц.

---

## 🔍 Развитие мысли:

 Работа представляет собой выполнение какого-то действия, если говорить уж совсем простыми словами. Точное определение гласит, что механическая работа — это энергия, затраченная на передвижение тела, т.е. работа выполняет какое-то действие.
Для выполнения работы должно быть перемещение предмета, к которому прилагают силу.
В электрической цепи могут передвигаться электроны, которые несут с собой заряд.
Чтобы произошло их перемещение, должно быть электрическое поле. Обычно оно есть на всех источниках тока, в частности на полюсах.
Может, работа тока — это количество энергии, которое поле затратило на движение электронов?
То есть выходит, что, зная формулу напряжения, можно найти формулу работы тока. Грубо говоря, если $U = \frac{A}{q}$, то $A = Uq$.
В то же время количество заряда можно выразить через силу тока, $I = \frac{q}{t}$, тогда $q = It$
Если мы заменим $q$ в нашей формуле, то получится $A=UIt$.
А чем измеряют работу тока? Силу тока измеряют в амперметрах, напряжение — в вольтметрах. Мы знаем, что работа тока измеряется в $В \cdot А \cdot с$. Т.е. для измерения нам одновременно нужен амперметр, вольтметр и часы.
Кстати, в подъездах часто стоят счётчики, с них снимают показания. Может, это они и есть? 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Работа тока равна произведению напряжения на силу тока на время.
	- Формула: $A = Uq = UIt = В \cdot А \cdot с = Дж$
	- Формула: $A = Pt = Вт \cdot с$
- Работа тока измеряется в Джоулях.
	- Помимо этого, сила тока может измеряться в $Вт \cdot с$,  $кВт \cdot ч$ и прочее.
- Работа тока измеряется счётчиками
	- Счётчик — это комбинация вольтметра, амперметра и часов.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]

- - -

- [[Работа (физика)|Работа]]
- [[Строение атома]]
	- [[Электрон]]
- [[Электрическое поле]]



- - -

- [[Сила тока]]
- [[Электрическое напряжение]]
- [[Мощность тока]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...