---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-16T20:35
---

# 💭  [Реактивное движение]

**Дата и время:** 2025-04-15 22:52

> [!question] **Суть мысли:**
> Реактивное движение – это движение в результате отбрасывания от тела какой-то его части.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, люди давно научились летать в космос при помощи ракет. Однако как ракеты движутся в космосе, где нет абсолютно ничего, кроме волн и излучения (однако от них все равно неплохая оттолкнуться)? На самом деле, ракета пользуются реактивным движением. Это движении освоили множество водных существ, по типу осьминогов и каракатиц. Разберем его подробнее. 

Представим себе осьминога. Как он движется? Как известно, он засасывает в себя часть воды и, в момент, когда ему необходимо изменить свое положение, выплевывает его, в результате чего устремляется вперед. Разберем это явление с точки зрения механики. Пусть изначально осьминог, а следовательно, и вода в нем покоится. Значит, их импульс равен нулю. После того, как осьминог выплевывает воду, она движется с какой-то скоростью, то есть увеличивает свой импульс. Если бы осьминог остался на месте, суммарный импульс тел до взаимодействия был бы не равен суммарному импульсу тел после взаимодействия. А значит, осьминог должен двинуться с таким же импульсом в противоположную сторону. Так как мы предоставляем осьминога с водой изолированной инерциальной системой, закон сохранения импульса будет работать всегда, а значит, на его основе осьминог и оттолкнется в противоположную от струй воды сторону.

На основе реактивного движения работают и ракеты. Ракеты отталкиваются от стремящихся вниз с очень большой скоростью газов (тоже согласно закону сохранения импульса), поэтому они могут изменять свою скорость и направление даже в вакууме. 

- [[Космическая ракета]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Реактивное движение основывается на законе сохранения импульса.
- Реактивное движение приехала в технике и движении многих водных живых существ. 
- Реактивному движению не нужна атмосфера для работы.

---


## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Динамика|02 MOC - Динамика]]
- [[MOCEX/Физика/Динамика|Динамика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...