---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Свет]

**Дата и время:** 2025-03-05 16:00

> [!question] **Суть мысли:**
> Свет – это излучение, доступное для обнаружения человеческим глазом.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Какие-то предметы бывают цветными, какие-то черными и какие-то белыми. Выясним, почему все предметы имеют свой цвет. 
Как мы помним, есть всего три вида теплопередачи: теплопроводность, конвекция и излучение. Вспомним свойства излучения, мы можем отметить тот факт, что это единственный вид теплопередачи, который можно распространяться в вакууме. Вспомним Солнце. Оно также излучает тепло, но при этом оно и выделяет солнечный свет. То есть Солнце передает тепло излучением, и это излучение мы можем видеть. То есть мы можем сделать вывод, что свет – это видимое излучение. 
Однако, как мы знаем, Солнце оставляет тени на земле. Обычно они возникают, если перед Солнцем образуется препятствие. То есть можно сказать, что свет является прямолинейным, и не способен обходить препятствия. 
Если посмотреть на звезду вдалеке, они будут казаться нам маленькими точки. Но на деле они такие же, как и наше Солнце, но между нами и ними очень большое расстояние. Если поставить галогеновую лампочку и довольно далеко от нее отойти, то она будет приблизительно такой же точкой. Обобщим полученные сведения. У нас есть источники света, которые расположены на большом расстоянии, при этом их размеры относительно расстояния довольно малы. Они все выглядят как точка. Значит, мы можем сказать, что они являются точечными источники света.
А что, если источник света не является точечным? Предположим, что большая лампа расположена в относительной близости с препятствием. Соответственно, оно будет отдавать тень (100%) и т.н. полутень. То есть освещение на поверхности ЗА препятствием будет увеличиваться, начиная от отсутствия света прямо за преградой, продолжая серым участком (до которого дошли не все лучи) и заканчивая полностью светлой поверхностью.
Возникает закономерный вопрос: Почему лампа не освещает всю землю или, хотя бы, всю комнату? Для ответа на него мы обратимся к свойствам изучения как теплопередачи, а именно к свойству отдавать какую-то часть тепла тому телу, на которое попадает излучение. Если мы стоим далеко.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...