---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32<<<<<< HEAD
updated: 2025-01-10T16:02
---

# 💭  [Сила тока]

**Дата и время:** 2025-01-06 20:17

> [!question] **Суть мысли:**
>  Сила тока –  это сила действия тока.
>  Является количеством электрических зарядов, проходящим за секунду.

---

## 🔍 Развитие мысли:

- Электрический ток создаёт действие – тепловое, химическое и магнитное.
	-  Для примера возьмём медный провод. В меди содержатся свободные электроны, которые “бегут” к наиболее сильному электрическому полю. Как мы знаем, любой электрический ток действует на проводник, в котором он находится. 
	- Возьмём тепловое действие.
	- Некоторые провода нагреваются менее сильно, в отличие от более крупных проводов. Большие провода раскаляются, они иногда даже краснеют и светятся (лампы накаливания, к примеру).
	- Возникает разность в изменении температуры. Почему?
		- Возможно, электроны чуть отличаются в своём строении?
			-  Это абсурд, все электроны одинаковы по своей сути.
		- Должно быть, в более крупном проводе больше электронов, чем в меньшем.
			- Тогда тепловое действие зависит от количества электронов.
			- В принципе *любое действие тока зависит от кол-ва электронов*.
			- Как мы это интерпретируем?
				- Мы можем узнать электрический заряд, исходя из кол-ва электронов и заряда одного электрона.
				- То есть, *действие зависит от электрического заряда. Чем он больше, тем сильнее заряд*.
				- Но ведь в какой-то момент кол-во электрического заряда в обоих проводах может сравняться, но нагреваться они будут по разному.
				- Может, взять кол-во зарядов в какой-то промежуток времени?
				- Возьмем секунду для примера.
				- Мы можем вывести формулу: $\frac{q}{t}$.
				- Она обозначает силу, с которой ток действует на проводник, или количество заряда за 1 секунду времени.
			- Может, дать ей какую-то букву?
			- Исходя из справки, наиболее важные законы в электростатике и электродинамике открыл французский учёный Ампер.
			- Возьмём какое-то слово из французского языка.
			- Может, интенсивность? Интенсивность эл. тока, т.е. скорость силы тока.
			- Перейдём обратно на 1 абзац.
- **Продолжение, не отдельная мысль.**
- По-французски интенсивность будет intensite. Возьмём первую букву этого слова.
- Запишем формулу окончательно: $I = \frac{q}{t}$.
- - - 

- То есть сила тока зависит от электрических зарядов. Чем больше зарядов, тем сильнее действие тока.
- Это звучит как-то просто.
- Какое жать определение силе тока?
	- Сила тока — это сила действия тока на проводник.
	- *Идеально!*

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Сила тока влияет на действие тока. Сила тока выше – действие сильнее.
- Сила тока является срезом количества зарядов.
- Сила тока измеряется в Амперах.
- Сила тока является силой взаимодействия двух очень тонких и очень длинных прутьев, которые при расстоянии между собой 1 м притягиваются друг к другу с силой $2\cdot10^{-7}$ Н.
- Силу тока измеряют амперметром.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]

- - - 

- [[Электрическое поле]]
- [[Электрический заряд]]
- [[Свободные электроны]]
- 
- - - 

- [[Заметки/Электрический ток|Электрический ток]]
	- [[Заметки/Действие электрического тока|Действие электрического тока]]
	- [[Амперметр]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  ...