---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-16T20:35
---

# 💭  [Сила упругости]

**Дата и время:** 2025-04-13 14:30

> [!question] **Суть мысли:**
> Сила упругости – это сила, которая возникает, когда тело деформируется. При этом сила направлена против силы, которая деформирует это тело.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе висящую на нитке гирю. Почему она не падает? По сути, на нее действует сила тяжести, а значит, тело должно свободно падать с ускорением. Однако этого не происходит, а значит (согласно первому закону Ньютона), сила тяжести компенсируется другой слой, которая ей противоположно направлена. При этом эта сила должна как-то взаимодействовать с гирей (иначе, согласно 3 закону Ньютона, силы не скомпенсируются).
Такая сила существует. Она названа силой упругости, и она возникает только при деформации тела, к которому прилагается сила тяжести, т.е. к какому-то подвесу или опоре. Эта сила всегда направлена против силы, которая создает эту самую деформацию. Обычно силу упругости находят по *закону Гука*.

- [[Закон Гука]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Сила упругости находится по закону Гука.
- Сила упругости выражается так: $F_{упр}$.
- Сила упругости направлена против направления деформации. 
- Сила упругости равна силе, которая деформирует тело.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Сила (физика)]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...