---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Скорость]

**Дата и время:** 2025-03-24 17:16

> [!question] **Суть мысли:**
> Скорость – это векторная физическая величина, которая определяет, какое расстояние пройдет тело за установленный промежуток времени.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе автомобиль. В салоне каждого автомобиля присутствует такой измерительный прибор, как спидометр. В переводе с английского, спидометр означает “изменение скорости”. Судя по наблюдениям, стрелка спидометра увеличивается когда мы движемся быстрее относительно земли. Что такое скорость? 
Исходя из жизненного опыта, скорость увеличивается при убыстрении движения какого-либо тела. Выходит, что скорость - это какая-то величина, которая позволяет узнать нам, какое расстояние проходит тело за определенный отрезок времени. Мы с легкостью можем сказать, что при равномерном движении, когда тело прошло 50 км за 5 часов, его скорость равна 10 км\ч.

- [[Средняя скорость]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\vec{v}= \frac{\vec{s}}{t}$.
- 

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...