---
tags: 
<<<<<<< HEAD
updated: 2024-12-10T21:56
=======
updated: 2024-12-06T15:44
>>>>>>> origin/main
created: 2024-09-20T14:37
---
<center> <h1> <b> Строение атома </b> </h1> </center>

<<<<<<< HEAD
Строение атома – теория, выдвинутая Э. Резерфордом и в данный момент преобладающая, объясняющая строение мельчайшей неделимой частицы материи. 

>Атом состоит из:
>1. [[Протон|Протонов]];
>2. [[Электрон|Электронов]];
>3. [[Нейтрон|Нейтронов]];

>Атом является нейтральным, если поддерживается число электронов.

>Число протонов равно числу нейтронов, меняется лишь число электронов.
>При изменении числа электронов атом может стать отрицательным или положительным ионом.

Положительным ионом атом может стать в результате отделения одного или более электрона от него.  Отрицательным же ионом атом может стать из-за присоединения электронов.
=======
 Впервые верное предположение о строении атома выдвинул Э. Резерфорд в начале XX века.

>Согласно этому, атом состоит из:
>1. [[Протон|Протона]],
>2. [[Электрон|Электрона]],
>3. [[Нейтрон|Нейтрона]].

>В ядре атома находятся протоны и нейтроны, вокруг них летают электроны.

По теории, атом состоит из ядра и ядерной орбиты. Ядро состоит из протонов и нейтронов, причём их количество равно друг другу. На ядерных орбитах находятся электроны в числе, равном числу протонов.

>Электроны способны отрываться и присоединяться к орбите, преобразуя атомы в положительные и отрицательные ионы соответственно.

Ядро атома очень трудно изменить, однако орбиту изменить несложно. Когда электрон покидает частицу, протоны перевешивают электроны, тем самым образуя положительный заряд.
Если электрон присоединиться к частице, число электронов станет больше числа протонов и атом примет отрицательный заряд.
>>>>>>> origin/main

## Контекст
- 

