---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: <% tp.date.now("YYYY-MM-DD HH:mm") %>
updated: 2024-12-20T21:46
---
# Тепловой двигатель

# 💭  [Тепловой двигатель]

**Дата и время:** 20.12.2024, 21:45

> [!question] **Суть мысли:**
> Тепловой двигатель – это механизм, преобразующий внутреннюю энергию в кинетическую.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Тепловые двигатели встречаются почти в любых транспортных средствах. Они есть в автомобилях, в самолетах, вертолётах, в мотоциклах и многом другом.

>[!info]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...
## ***Тепловой двигатель — это механизм, который преобразует внутреннюю энергию в механическую энергию.***

>Бывает разных видов: [[Двигатель внутреннего сгорания|двигатель внутреннего сгорания]], [[Паровая турбина|паровая турбина]], реактивный двигатель, паровой двигатель.

> Двигатель использует не всю энергию, которую произвёл. 

> Двигатель состоит из трёх частей:
> 1. Нагреватель — это ёмкость, в котором нагревается т.н. рабочее тело, будь это вода или прочее топливо;
> 2. Рабочее тело — то тело, которое производит энергию, т.е. пар или какой-нибудь газ, который был произведён в нагревателе;
> 3. Холодильник — это место, где оставшийся пар охлаждается, чаще всего это окружающая среда, или атмосфера.

Двигатель и правда задействует не всю произведённую энергию, так как часть её уходит в атмосферу, в т.н. холодильник, вторая же часть задействуется непосредственно на выполнение какой-то работы. Чтобы определить эффективность двигателя (чем больше энергии двигатель отдаёт на выполнение работы, тем он эффективнее), выделяют КПД теплового двигателя.
## Контекст
- 

