---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: <% tp.date.now("YYYY-MM-DD HH:mm") %>
updated: 2024-12-20T20:14
---
# Теплота (физика)


# 💭  [Краткое описание мысли/темы]

**Дата и время:** 20.12.2024, 20:13.

> [!question] **Суть мысли:**
> Теплота – это полученная или отданная телом внутренняя энергия.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Теплота зависит от **массы тела**, от разности температур тела и .

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

- ...

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[01 MOC - Термодинамика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...

## ***Внутренняя энергия, которую получил или потерял предмет.*** [^1]
Зависит от массы предмета, [^2] от разности температур предмета [^4] и от самого вещества [^5].
Когда тело остывает, оно излучает энергию соразмерно с массой.[^3]
Обозначается буквой $Q = Дж$.
Измеряется иногда в калориях.[^6]
Формула:
$Q=cm\nabla t$
## Контекст
- 

[^1]:  [[Внутренняя энергия (физика)]]
[^2]: *Почему количество теплоты зависит от массы предмета?*
Потому что предметы разной массы нагреваются неодинаково, за одно и тоже время при одних и тех же условиях полная кастрюля и наполовину заполненная кастрюля нагреются до разной температуры, хотя стояли на одинаковых конфорках, в одной и той же емкости и у них была одна и та же вода (и [[Температура (физика)|температура]] её тоже)
[^3]: *Что это значит?*
Чем больше у предмета масса, тем больше оно будет отдавать энергию и наоборот.
[^4]: *Что значит разность температур?*
Разность температур означает количество градусов между температурой до нагревания/охлаждения и между окончательной температурой ПОСЛЕ нагревания или охлаждения.
[^5]: *Как мы к этому пришли?*
Нагревая масло и воду одинаковой массы и одинаковой первоначальной температуры, мы заметили, что масло нагрелось сильнее, хотя изменений в приборах или чем-то еще не происходило. Вывод: изменение теплоты зависит от вещества.
[^6]: Теплота, необходимая для нагрева 1г воды на 1 градус цельсия.