---
tags:
  - moc
  - overview
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: <% tp.date.now("YYYY-MM-DD HH:mm") %>
updated: 2024-12-20T18:09
status: 🚧 В разработке
---
# Теплопередача (физика)

# 💭  [Теплопередача]

**Дата и время:** 21.12.2024, 10:57

> [!question] **Суть мысли:**
> Теплопередача —

---

## 🔍 Развитие мысли:

Здесь разверните свою мысль. Задавайте себе вопросы, исследуйте разные аспекты.

* **Что меня заставило об этом задуматься?** (Контекст, триггер)
* **Какие у меня есть ассоциации с этим?**
* **Какие аргументы "за" и "против" можно привести?**
* **Как это связано с другими моими мыслями/знаниями?** 
* **Какие чувства это вызывает?** (Опционально)

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...
## ***Процесс, при котором тела обмениваются теплом и выравнивают температуру друг друга***

По сути своей, это один из способов изменения внутренней энергии тела [^1]. Он отличается тем, что он не требует совершения каких-либо действий со стороны тела [^2].
При теплопередаче тела имеют одинаковую температуру и одинаковую внутреннюю энергию.

## Контекст
- 

[^1]: [[Внутренняя энергия (физика)]]
[^2]: Не требует совершения работы.