---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Третий закон Ньютона]

**Дата и время:** 2025-04-02 15:44

> [!question] **Суть мысли:**
> Третий закон Ньютона гласит о том, что тела взаимодействуют друг с другом с одинаковой по модулю, но противоположной по направлению силой.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, первые два закона Ньютона описывают условия, по которым тело либо покоиться, либо движется с ускорением. Что же гласит третий закон? Должно быть, он тоже связан с движением. Как и первые два закона, он, наверно, связан и с силами, действующими на материальную точку. 
Представим себе молоток и гвоздь. Как мы знаем, при ударе молотком по гвоздю тот будет вбиваться в какую-нибудь поверхность. При этом молоток останавливается. Почему он остановился? Мы же продолжаем действовать на него с силой, кратно превышающей силу сопротивления воздуха и архимедову силу. Значит, на тело действует ещё какая-то сила, которая уравновешивает силу, с которой мы бьем по гвоздю. Так как в момент остановки молоток соприкасается с гвоздем, разумно будет предположить, что это именно гвоздь действует на молоток с такой силой, которая равна силе молотка. Попробуем доказать это от противного. Если бы сила упругости гвоздя была меньше силы, с которой молоток действует на гвоздь, он бы продолжил свое движение. Но в нашем случае молоток остановился, значит, сила упругости точно не меньше слов, с которым действует молоток.
Рассмотрим случай, когда сила упругости больше слов действия молотка. В таком случае молоток бы отметил, ибо на него действовала бы сила, которая является гораздо большей, чем сила его тяжести и сила ускорения. Выходит, что сила упругости гвоздя была равна силе молотка. Однако их направления были неодинаковы: если молоток действовал вертикально вниз, то гвоздь – вертикально вверх, ибо она образуется при деформации тела. Мы можем попробовать численно записать зависимость двух сил друг от друга. Представим, что сила молотка равна $\vec{F_1}$, в то время как сила гвоздя равна $\vec{F_2}$. Как мы можем понять, векторными величинами оперировать не так легко, как скалярными. Для этого мы возьмём проекции этих векторов: $F_1= -F_2$. 
Третий закон отлично показывает эксперимент с двумя динамометрами.
Представьте себе динамометр, подвешенный на штативе и не имеющий на себе силы. Теперь мы присоединим второй динамометр к первому, отпустим и посмотрим их результаты. Мы увидим, что единицы на этих динамометрах одинаковы, меняется только их знак. Это ещё ярче доказывает третий закон Ньютона.
Рассмотрим взаимодействие сил, если два тела находятся на каком-то расстоянии друг от друга.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $F_1=-F_2$.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Заметки/Законы Ньютона|Законы Ньютона]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...