---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-16T18:36
---

# 💭  [Удельное сопротивление]

**Дата и время:** 2025-01-16 18:05

> [!question] **Суть мысли:**
> Удельное сопротивление – это величина, которая отображает сопротивление в материале, если его длина равна 1 метру и площадь поперечного сечения равна 1 $м^2$

---

## 🔍 Развитие мысли:

Если изменять длину, толщину и материал, из которого изготовлен проводник, то можно увидеть разницу в сопротивлении. Если увеличивать длину, сопротивление увеличится, а если увеличивать толщину, то сопротивление наоборот, уменьшится. Если же мы возьмём два провода одной длины и толщины, но разного материала, то сопротивление у них будет разным. 
Это возникает из-за колебаний ионов вещества. У каждого материала колебание ионов своё, т.к. атомная масса у ионов каждого вещества разная. Кроме того, при изменении температуры сопротивление также изменяется, т.е. температура ускоряет или замедляет движение ионов.
Для численного обозначения вот этой разницы в колебаниях создали величину – удельное сопротивление вещества. За эталон материала, который будут сравнивать с другим, взяли проводник длиной в 1 метр и толщиной в 1 $м^2$. Соответственно, т.к. мы сравниваем одинаковые проводники, мы можем создать какую-то формулу:
$\rho = \frac{RS}{l}$

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\rho = \frac{RS} {l} = \frac{Oм \cdot м^2}{м} = Ом \cdot м$
	- Может измеряться так: $\rho = \frac{RS}{l} = \frac{Ом \cdot мм^2} {м}$
- Удельное сопротивление показывает сопротивление вещества.
- Из данной формулы можно вывести сопротивление: $R = \frac{\rho l} {S}$

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]
- - - 

- [[Электрический ток]]
	- [[Сила тока]]
	- [[Электрическое напряжение]]
	- [[Проводник (электричество)]]

- - -

- [[Электрическое сопротивление]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...