---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T21:42
---

# 💭  [Ускорение]

**Дата и время:** 2025-03-25 17:24

> [!question] **Суть мысли:**
> Ускорение – это векторная физическая величина, которая показывает, на какую единицу изменяется скорость тела в единицу времени.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представьте себе движущийся автомобиль, который только набирает скорость. За счет чего он набирает скорость? Конечно, за счет двигателя внутреннего сгорания. Как работает двигатель внутреннего сгорания? В него продается топливо, сжимается, поджигается и газы от него вытесняются в другую полость. К поршню же, который находится в цилиндре двигателя и перемещается от одной мертвой точки к другой, прикручен шатун - этакий рычаг. Он сообщает работу поршня коленчатому валу. Как мы можем назвать величину, которая показывает изменение скорости тела? Представим, что мы прямо сейчас едем в этой машине. Когда мы хотим доехать до места назначения быстрее, мы говорим водителю, чтобы он ускорился. 
Из этого слова мы можем вывести другое, родственное – ускорение. На основе представленного попытаемся дать определение ускорению. Так как при ускорении в нашем случае повышается скорость тела, то, если обобщить данную информацию, получится, что скрыть тела при ускорении изменяется. Скорость изменяется всегда до какой-то максимальной величины, после чего набор скорости останавливается, и дальше тело движется равномерно. Чтобы найти какую-то определенную величину, мы должны взять изменение скорости (от начальной до конечной). Однако этого будет недостаточно. Условно говоря, один автомобиль может разогнаться с 20 до 40 км\ч за 20 секунд, а какой-то - за 2 секунды. То есть здесь ещё влияет время, за которое произошло изменение скорости. Попробуем дать определение ускорению. Итак, ускорение – это векторная физическая величина, которая отображает, как будет изменяться скорость за один и тот же промежуток времени. 

- [[Прямолинейное равноускоренное движение]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\vec{a}=\frac{\vec{v}-{v_0}}{t} \to a_x = \frac{v_{x}-v_{0x}}{t}$.
- Ускорение всегда имеет направление, при этом его проекция можно быть как отрицательной, так и положительной. 
- Ускорение может быть постоянным или же переменным.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Кинематика|02 MOC - Кинематика]]
- [[MOCEX/Физика/Кинематика|Кинематика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...