---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Центростремительное ускорение]

**Дата и время:** 2025-04-08 19:02

> [!question] **Суть мысли:**
> Центростремительное ускорение – это ускорение, которое возникает при криволинейном движении по окружности и направленное к центру окружности вдоль радиуса.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе материальную точку, которая вращается по окружности. Предположим, что на нее не действуют никакие силы, кроме силы тяготения этой самой окружности. Почему тело движется по окружности, а не направлено центру по прямой? 
Так как тело постоянно движется по окружности, вектор его скорости изменяется (изменяется если не модуль вектора скорости, то его направление), а значит, на тело действует какое-то ускорение. Так как это тело (как доказали позже ученые) направлено к центру окружности, его назвали центростремительным ускорением. Исходя из названия, это ускорение постоянно направлено к центру окружности, а так как тело находится на окружности, можно сказать, что это ускорение находится на радиусе окружности. Его формулу давно высчитали, она выглядит так: $a_{ц.с.}=\frac{v^2}{r}$. Исходя из этого, мы можем сделать вывод, что если скорость у тела исчезает, центростремительное ускорение пропадает и заменяется на простое ускорение, которое вычисляется по формуле $a=\frac{F}{m}$. 
Зная ускорение и массы тела, мы можем найти силу, которая действует на тело. Так как за массу мы примем переменную $m$, а ускорение у нас равно $a_{ц.с.}=\frac{v^2}{r}$, согласно формуле $F=ma$ мы можем получить силу $F=\frac{mv^2}{r}$. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $a_{ц.с.}=\frac{v^2}{r}$.
- Формула: $F=\frac{mv^2}{r}$.
- Центростремительное ускорение направлено вдоль радиуса окружности. 
- Центростремительное ускорение действует только при условии, что у тела есть какая-то скорость.

- - -

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Движение тела по окружности]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...