---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-03-14T17:14
---

# 💭  [Электрический двигатель постоянного тока]

**Дата и время:** 2025-02-27 18:40

> [!question] **Суть мысли:**
> Электродвигатель – это устройство, преобразующее электрическую энергию в механическую путем вращения вала под влиянием магнитного поля.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, имея катушку, свободно вращающуюся по вертикальной оси, а также магнит, мы можем создать крутящий момент. Если мы подключим этот крутящий момент к валу, то сможем пользоваться электрической энергией для использования механизмов. Для этого просто подключим к вращающейся катушке вал. Так и работает простейший электродвигатель. Такая катушка, только увеличенная в количестве витков проволоки и окруженная магнитом, называется скорее двигателя. Именно якорь двигателя является важнейшей частью любого электродвигателя. После этого вокруг якоря и остальных вспомогательных материалов можно делать корпус, защищающий все устройство от пыли, влаги и других опасностей. 
Электродвигатели являются очень гибкими в мощности. Она может варьироваться от детства и сотых долей ватта (электробритвы, зубные щетки) до сотен и тысяч киловатт (Экскаваторы, электромобили, тракторы и прочее). Она может легко регулироваться изменением количества мотков проводки либо силой тока.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Электродвигатели состоят из якоря с щетками и коллектора, 
	- Коллектор передает электрический ток с щеток на обмотку якоря, меняя ее направление и позволяя продолжить крутящий момент. 
	- Якорь состоит из стального цилиндра с пазами, в которые вложены мотки из медной проволоки, создающие магнитное поле вокруг якоря и усиливающие взаимодействие между двумя магнитными полями. 
	- Щеткой является обычная медная пластина, передающая ток с источника тока на мотки якоря.
- Электродвигатель может регулироваться изменением силы тока. 
- Электродвигатель имеет самый высокий КПД среди всех двигателей – 98%.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Заметки/Магнитное поле и проводник с током|Магнитное поле и проводник с током]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...