---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-16T20:35
---

# 💭  [Нагревательные приборы]

**Дата и время:** 2025-02-09 12:16

> [!question] **Суть мысли:**
> Нагревательные приборы – это приборы, предназначенные для нагревания чего-либо, либо предназначенные для совершения процессов, основанных на нагревании.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Нагревательные приборы, как, в принципе, и все остальные приборы, встречаются повсюду. Мы видим их на кухне, в любой комнате. Такими приборами являются электрические утюги, электрочайники, духовки и микроволновки. Однако никто не обращает внимание на их строение, на их работу и на общий принцип.
Давайте найдем закономерности во всех таких приборах. Как я заявил ранее, они основаны на нагревании какого-то элемента или на нагревании всего прибора. Как тело может нагреваться? Конечно, оно может нагреваться от источника тепла, по типу огня. Однако оно ещё может нагреваться от электрического тока, о чём говорит закон Джоуля-Ленца. Как мы знаем (из этого закона), теплота провода равна произведению силы тока, времени и сопротивления. Если силу тока и время мы изменить не можем, то мы можем регулировать сопротивление. Мы можем регулировать его путем увеличения длины проводника, его площади поперечного сечения и изменения материала. Гораздо лучше будет, если мы изменим все 3 эти параметра, т.е. изменим материал, увеличим длину и уменьшим площадь поперечного сечения. Тогда мы получим длинную узкую *нихромовую* проволоку.
Нихром – это сплав никеля, железа, хрома и марганца. Все эти 4 материала имеют довольно высокое удельное сопротивление, а их общее удельное сопротивление $\rho = 1,1 \frac{Ом \cdot мм^2}{м}$.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [x] принцип
- [x] что-то общее
- [x] обоснование
- [x] из чего?
---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Электростатика|02 MOC - Электростатика]]

- [[Закон Джоуля-Ленца]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...