---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-30T16:11
---

# 💭  [Электроёмкость конденсатора]

**Дата и время:** 2025-01-30 16:07

> [!question] **Суть мысли:**
> Электроёмкость конденсатора – это физическая величина, показывающая максимальное количество заряда в конденсаторе при определённом напряжении.

---

## 🔍 Развитие мысли:

У нас есть прибор – конденсатор. Конденсатор предназначен для запасания электрического заряда и энергии поля. Грубо говоря, он хранит в себе как кол-во заряда (q), так и напряжение (U). Он состоит из двух пластин и воздуха. Пластины обычно заряжены одинаково по модулю, но различно по типу заряда (одна пластина положительно, вторая – отрицательно). Из-за разноимённости зарядов, они стремятся приблизиться друг к другу, но между ними находится диэлектрик, т.е. возникает напряжение. Чем выше количество зарядов, тем выше напряжение между ними. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...