---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-03-14T20:57
---

# 💭  [Электрический ток]

**Дата и время:** 23.12.2024, 16:14

> [!question] **Суть мысли:**
> Электрический ток – это направленное движение заряженных частиц, будь это электроны или ионы.

---

## 🔍 Развитие мысли:

 В проводниках часто переходят электрические заряды между телами. 
Они двигаются, следовательно, на них действует какая-то сила.
Эта сила – электрическое поле.
Электрическое поле действует на электроны и заставляет двигаться их в каком-то направлении.
Есть же источники тока и генераторы, они тоже создают электрический ток!
Скорее всего, в них тоже есть электрическое поле, недаром же в них бьют молнии.
Точно, и на источниках тока есть полюсы, плюс и минус.
Скорее всего на полюсах собираются электрические заряды, на плюсе – положительные, на минусе – отрицательные.
По сути, заряды должны перетекать из минуса в плюс, потому что положительные заряды требуют электронов, а у отрицательных этих электронов в избытке.
Но как создаётся электрическое поле? Каждый полюс создаёт по полю, который отталкивает и притягивает заряды соответственно?
Скорее всего так и есть.
<small> <font color=”green”> 26.12.2024 </font> </small>
А если мы рассмотрим металлы?
Они же тоже являются проводниками, а, исходя из этого, в них есть свободные электроны.
Скорее всего, ток будет двигать именно их, они будут стремиться к какому-нибудь потребителю тока.
Но ведь электроны двигаются очень медленно, а ток поступает почти мгновенно. Значит, электрическое поле действует на всю длину проводника, независимо от его вещества?
Точно! Скорость поля равна скорости света, оно равно ~300 $\frac{Км} {с}$.
Значит поле при взаимодействии с одним концом проводника практически мгновенно доходит до его конца и на этом конце электроны приходят в движение.
Удивительно…
<small> <font color=”green”> 03.01.2025 </font> </small>
Интересно то, что направление тока люди приняли считать от положительного поля к отрицательному. Да, конечно люди раньше считали, что перемещаться могут и положительные, и отрицательные заряды, но прошло же очень много времени с того момента, люди давно узнали, что перемещаются только электроны. Почему бы не поменять со старой системы на новую (“-” → “+”)?
<small> <font color=”green”> 16.02.2025 </font> </small>
Помимо электрического поля, ток образует также и магнитное поле. Данные поля принято объединять в одно – электромагнитное.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Электрический ток образуют источники тока и генераторы.
- На источниках тока присутствуют полюсы – положительный и отрицательный.
- Эти полюсы образуют электрические поля, которые притягивают и отталкивают заряженные частицы соответственно.
- Если к полюсам подсоединить проводник, то в результате действия полей, электроны побегут к положительному полюсу и возникнет электрический ток.
<small> <font color=”green”> 26.12.2024 </font> </small>
- Скорость распространения тока равна скорости света.
- Электрическое поле приводит в движение сразу все свободные электроны в проводнике.
<small> <font color=”green”> 03.01.2025 </font> </small>
- За направление электрического тока берется движение от плюса к минусу.
- При определении направления принято считать движение положительных зарядов за основное.
<small> <font color=”green”> 16.02.2025 </font> </small>
- Электрический ток образует магнитное поле.

---
## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Электростатика]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 Физика (MOC)]]
- [[Электрон]]
- [[Электрический ток]]
- [[Электрическое поле]]
- [[Электрический заряд]]
- [[Проводник (электричество)]]

- - - 
- [[Заметки/Действие электрического тока|Действие электрического тока]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[26.12.2024]:**  Добавлена мысль о токе в металлах.
* **[03.01.2025]:**  Развита мысль о направлении тока.