---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T18:41
---

# 💭  [Электромагнит]

**Дата и время:** 2025-02-15 23:07

> [!question] **Суть мысли:**
> Электромагнит – это прибор, состоящий из металлической катушки с проводами, которая может находиться под напряжением.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Все видели обычные магниты, однако у них есть недостаток – если он достаточно силен, то преодолеть силу магнитного поля становится тяжело, если нужно отодрать какой-то металлический предмет. Для таких целей был создан электромагнит.
Электромагнит является обычной катушкой, на которую намотаны провода, но вместо деревянного сердечника у неё металлический стержень. Рассмотрим, почему был выбран именно такой стержень.
Если мы просто возьмём обычную катушку с деревянным наконечником и подключим её к току, то магнитное поле хоть и будет, но оно будет слабовато.
Если мы увеличим количество мотков провода, то магнитное поле увеличится. Если увеличить силу тока, магнитное поле увеличится. Но всех этих изменений будет недостаточно для удержания, например, огромного якоря на одном магнитном поле.
Теперь, если мы проденем металлический сердечник, магнитное поле усилится гораздо больше, чем до этого. Зададим себе вопрос, почему такое могло произойти?
Как мы знаем, все железные предметы и железо в целом имеет свойство намагничиваться, т.е. принимать электрическое поле проводника с током и хранить его в себе. Если мы вставим железный сердечник в катушку с током, то общее магнитное поле будет равно удвоенному магнитному полю катушки, т.к. железо примет магнитное поле катушки и будет постоянно его восстанавливать в себе, давая тем самым постоянное магнитное поле + сама катушка будет отдавать магнитное поле.
Электромагниты часто используются для соединения тяжёлых предметов, по типу якорей, а также являются важной деталью в большом количестве электроприборов.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Электромагнит состоит из катушки с железным сердечником.
- Электромагнит имеет магнитное поле вдвое больше поля катушки с током.
- Электромагнит используется для скрепления тяжёлых предметов.
- Электромагнит можно усилить путем увеличения силы тока или количества мотков провода.

- - -
## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 MOC/Физика/02 МОС - Электромагнетизм|02 МОС - Электромагнетизм]]

- [[Заметки/Магнитное поле|Магнитное поле]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...