---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-03-14T17:19
---

# 💭  [Осветительные приборы]

**Дата и время:** 2025-02-07 18:55

> [!question] **Суть мысли:**
> Осветительные приборы – это электрические приборы, которые предназначены для освещения помещения.

---

## 🔍 Развитие мысли:

В каждом доме есть какие-нибудь лампочки. В принципе мы замечаем их везде, даже если выйдем на улицу.
Однако мало кто задумывается о их происхождении, о их строении…
На самом деле осветительных приборов очень много, и так же много их видов. Сложно представить, сколько на самом деле существует таких приборов. Однако их всех объединяет одно: они работают на тепле, а если быть точнее, то на тепловом действии тока. Каждая из лампочек работает только в присутствии электрического тока. 
Всего можно выделить три типа лампочек, если рассматривать лампочки, предназначенные для бытовых нужд. 
Первый, самый первый вид осветительных приборов вообще – это лампа накаливания. Она устроена элементарно, металлическая нить раскаляется добела и освещает всё вокруг.
Второй вид – люминесцентные лампочки. Они работают на основе люминесценции, благодаря которому светятся, например, мотыльки.
Третий и, пока что, заключительный вид – светодиодная лампочка. Она работает на основе полупроводника. Полупроводник нагревается благодаря миниатюрному чипу и начинает проводить электричество, а благодаря электричеству раскаляется и светится.
Перейдем к истории. Первую лампу накаливания создал русский инженер Лодыгин, однако она была нестабильной и быстро истончалась. Позже учебный Томас Эдисон доработал лампу, добавив угольную нить и распространив их по всему миру.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Осветительные приборы бывают многих видов.
- Выделяют три вида осветительных приборов: лампа накаливания, люминесцентная лампа и светодиодная. 
- Первый прибор был лампой накаливания.
- Все лампы основываются на тепловом действии тока.

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

- [x] Происхождение 
- [x] Кто создал?
- [x] Какие существуют?
- [x] В чем отличия?
- [x] В чём общий принцип?

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Электростатика|02 MOC - Электростатика]]

- [[Заметки/Лампа накаливания|Лампа накаливания]]
- [[Люминесцентная лампа]]
- [[Светодиодная лампа]]
- [[Закон Джоуля-Ленца]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...