---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-14T22:17
---

# 💭  [Сопротивление]

**Дата и время:** 2025-01-14 21:46

> [!question] **Суть мысли:**
> Сопротивление – это физическая величина, обозначающая противодействие ионов в проводнике движущимся электронам.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Проведя несколько опытов, можно заметить, что при изменении материала проводников изменяется сила тока. Если взять железную проволоку, то сила тока при её применении будет меньше, чем при использовании медного провода. При этом напряжение остаётся одним и тем же, значит сила тока зависит не только от напряжения или количества электричества. Есть ещё какая-то причина её изменения.
Всё дело в материале проводника. Дело в том, что электроны, которые движутся по проводнику под действием электрического поля, сталкиваются с положительными ионами металла и замедляются. ~~Чем больше расстояние между ионами, тем больше будет сила тока. Чем меньше расстояние – тем сила тока меньше~~.  [[#^12436c|Исправление]]
Величину, которая измеряет противодействие ионов электронам называют сопротивлением.
Это слово использовано не просто так. Вообще данную ситуацию можно представить на аналогии, словно электрический ток – это штурм какой-то крепости или форта. Электроны, движущиеся по проводнику, представляют собой атакующую сторону, а ионы – обороняющую. Когда штурмующие натыкаются на оборону, они замедляются. В токе происходит точно так же. Электроны ударяются об ионы и замедляются, в результате чего через поперечное сечение проходит меньше электронов, чем на самом деле.
Кроме того, сопротивление нужно как-то измерять. Для этого придумана определённая единица измерения - *Ом*. За 1 Ом принято считать такое сопротивление, при котором сила тока равна 1 А с тем условием, что напряжение так же равно 1 В. Кроме того, в теории есть такой материал, у которого практически нет сопротивления. Такие материалы называются сверхпроводниками.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула сопротивления: $R = \frac{U}{I} = \frac{В}{А} = Ом$
- Сопротивление присутствует во всех проводниках.
	- Сопротивление разнится от материала к материалу.
- Сопротивление изменяет силу тока.
	- При этом сопротивление не изменяет напряжение (т.к. частицы в проводнике не влияют на поле).
- Сопротивление объясняется столкновением частиц в проводнике с кристаллической решёткой металла.
- Существуют проводники с пренебрежимо малым сопротивлением.
	- Их называют сверхпроводниками, большинство из ныне найденных таких проводников работают при T = ~0 К.
- Сопротивление возникает при колебании ионов внутри проводника.
	- Исходя из этого, сопротивление возникает во всех проводниках за исключением тех, которые находятся при T = ~0 К.
	- Чем сильнее колебания, тем выше сопротивление, ведь один ион успевает столкнуться с большим числом частиц.
---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

-  [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]
- - -

- [[Электрический заряд]]
- [[Электрическое поле]]
- [[Электрон]]
- [[Строение атома]]
- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[14.01.2025]:** На самом деле я был неправ, сопротивление зависит от колебаний ионов. Иными словами, если ионы “дёргаются” (колеблются) сильнее, с ними сталкивается больше частиц, в результате чего усиливается сопротивление вещества. Если ионы дёргаются слабее, то и частицы с ними сталкиваются реже, а значит, что сопротивление уменьшается.  ^12436c
* **[Дата]:**  ...