---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-14T18:45
---

# 💭  [Электрическое поле]

**Дата и время:** 2025-01-14 18:38

> [!question] **Суть мысли:**
> Электрическое поле – это невидимый глазу вид материи, который заставляет тела притягиваться или отталкиваться друг от друга.


---

## 🔍 Развитие мысли:

Древние греки ещё в Античности замечали, что наэлектризованные о волосы тела притягиваются друг к другу. Они не знали точного происхождения такого взаимодействия, но назвали его электричеством (ибо янтарь, на котором проводили наблюдения, называется электрон по-гречески). В дальнейшем знаменитые ныне физики открыли эту материю и смогли её определить, а также совладать с ней.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Электрическое поле есть у всех наэлектризованных тел и частиц.
- Электрические поля могут взаимодействовать.
	- Разноимённые поля будут притягиваться друг к другу, одноимённые же – отталкиваться.
- От увеличения действия поля увеличивается напряжение и сила тока.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]
- - - 

- [[Электрический ток]]
	- [[Сила тока]]
	- [[Электрическое напряжение]]

- - - 

- [[Электризация]]
	- [[Наэлектризованные тела]]
	- [[Электрически нейтральные тела]]
 - [[Электрический заряд]]
---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...


