---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-02-01T18:38
---

# 💭  [Энергия конденсатора]

**Дата и время:** 2025-02-01 17:45

> [!question] **Суть мысли:**
> Энергия конденсатора – это энергия, которая возникает в поле конденсатора, обычно в области диэлектрика, и которая приводит в движение частицы с одной обкладки на другую.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Когда мы заряжаем конденсатор, у нас появляется одинаковый по модулю, но разный по знаку заряд на обоих обкладках. Соответственно, между ними возникает напряжение, т.к. они расположены близко друг к другу и имеют разные заряды по знаку. Когда мы соединяем эти две пластины, идёт электрический ток по проводнику => есть какая-то сила, какая-то энергия. Эта энергия является энергией конденсатора и она расположена в электрическом поле конденсатора, между обкладками. По сути, когда мы заряжаем конденсатор, мы даём ему энергию, а следовательно, энергия конденсатора равна работе при его зарядке. Работу тока можно вычислить по такой формуле:
$A = Uq$,
А так как энергия ($E$) равна работе тока ($A$), то 
$E = A = Uq$,
Но напряжение не является постоянным, оно наоборот, изменяется при зарядке и разрядке, а значит, что среднее напряжение будет
$U_{ср} = \frac{U}{2}$
Подставим это значение в исходное уравнение:
$E = \frac{qU}{2}$,
Но электрический заряд ($q$) равен произведению ёмкости конденсатора ($C$) на напряжение между обкладками ($U$).
$q = CU$
Подставим это значение в уравнение:
$E = \frac{qU}{2} = \frac{CU \cdot U}{2} = \frac{CU^2}{2}$
Чтобы не путаться, для энергии конденсатора придумали отдельную букву – $W$.

---


## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Энергия конденсатора является движущей силой частиц с одной обкладки на другую
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:

Эта мысль может привести к каким-то действиям? Что можно сделать дальше?

- [ ] Изучить подробнее: –Ресурс или тема для изучения–
- [ ] Обсудить с: –Имя человека–
- [ ] Записать в: –Соответствующий проект/MOC–
- ...

---

## 🏷️ Темы и ключевые слова:

#тема1 #ключевое_слово #еще_тема

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...