---
tags:
  - Культура
  - Наука
  - Образование
  - Физика
created: 2024-09-18T20:15
updated: 2024-10-26T23:38
---
# Энергия (физика)

## ***Возможность тела что-то делать***
Физическая величина. Характеризует возможность тела выполнять какую-то работу. [^1]
Чем больше работа – тем больше энергия у тела, выполняющее работу.
Работа, которую совершили = кол-ву измененной энергии.
Единица измерения – Дж (Джоуль). [^2]

# Потенциальная энергия
## ***Энергия, которую имеет тело из-за своего расположения, “запасённая“ энергия*** [^3]
Чаще всего за начало отсчёта берется уровень земли, тогда формула при поднятии тел:
## $E{п}=Fh=mgh$.
Потенциальная энергия является работой силы тяжести
Обладает любое упругое деформированное тело.
Есть формула для упругих тел, ну для пружин и прочего:
## $E{п}=\frac{1}{2}kx^2$
Эта формула работает не всегда, я не понимаю, почему она не была указана в учебнике.

# Кинетическая энергия
## ***Энергия, которую имеет тело, когда оно двигается. Энергия, которая возникает при движении тела.*** [^4]
Зависит от скорости тела.
Больше масса тела и скорость –> больше кинетическая энергия.
Формула:
## $E{к}=\frac{mv^2}{2}$

# Внутренняя энергия
## ***Энергия, которая состоит из потенциальной и кинетической энергии молекул.*** [^5]
Не зависит от механического движения и от положения относительно других тел.
Из-за внутренней энергии тела при падении не могут подняться на прежнюю высоту (несмотря на то, что механические силы равны, какая-то часть общей энергии тратится на тепловые явления).
Зависит от изменения температуры [^6] (температура выше → внутренняя энергия выше).
Способна переходить от одного тела к другому[^7].

## Контекст
- 

[^1]: [[Работа (физика)]]
[^2]: В честь английского физика Джеймса Джоуля.
[^3]: Энергия, выражаемая взаимным расположением разных тел.
[^4]: Энергия, которую имеет тело из-за своего движения.
[^6]: *Почему мы так решили?* 
[[Температура (физика)|Температура]] зависит от скорости движения молекул, внутренняя энергия состоит из потенциальной и кинетической энергии молекул, кинетическая энергия молекул зависит от скорости движения молекул –> внутренняя энергия зависит от температуры. 
[^5]: [[Энергия (физика)#Потенциальная энергия]]
[[Энергия (физика)#Кинетическая энергия]]
[^7]: Если мы совершаем работу над каким-то телом, то внутренняя энергия у нас уменьшается, а у тела увеличивается. Также возможно изменение внутренней энергии путём [[Теплопередача (физика)|теплопередачи]].