---
tags:
  - Литература
created: 2024-09-18T20:15
updated: 2024-09-20T07:56
---
# “Органическая критика“ почвенников XIX века

[[Почвенники]] считали, что искусство должно создаваться ради создания какой-то ==цветной== истины, т.е. такой истины, которая являлась бы уникальной. Почвенники считали, что только искусство способно создавать что-то действительно новое, они считали, что теории безжизненны и пусты, а следовательно, не могут ничего создать. Они думали, что художник пишет от лица народа, он не может создавать по своему желанию. Они отрицали [[“Эстетическая критика“ либеральных западников|эстетическую критику]]. Они считали, что русский человек может использовать какие-то европейские наработки или технологии, но сознанием и мыслями он останется таким же обособленным от запада. Почвенники полагали, что сила русского духа состоит в простоте, правде и коллективизме.

[[Почвенники]] считали, что искусство должно создаваться ради создания какой-то ==цветной== истины, т.е. такой истины, которая воплощалась бы только в искусстве. Почвенники считали, что только искусство способно создавать что-то действительно новое, они считали, что научные теории безжизненны и пусты, а следовательно, не могут ничего создать. Они думали, что художник пишет от лица народа, он не может создавать по своему желанию. Они отрицали [[“Эстетическая критика“ либеральных западников|эстетическую критику]]. Они считали, что русский человек может использовать какие-то европейские наработки или технологии, но сознанием и мыслями он останется таким же обособленным от запада. 

## Контекст
- 

