---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-15T18:19
---

# 💭  [Закон Ома]

**Дата и время:** 2025-01-15 16:33

> [!question] **Суть мысли:**
>  Закон Ома – это закон, объясняющий влияние сопротивления на силу тока и напряжение. Кроме того, он показывает связь между силой тока и напряжением.


---

## 🔍 Развитие мысли:

Узнав силу тока, напряжение и сопротивление, можно попробовать узнать их взаимосвязь. Если мы проведём несколько опытов, мы узнаем, что с увеличением сопротивления идёт уменьшение силы тока, при этом напряжение не изменяется. Исходя из этого мы сразу можем сказать, что сопротивление обратно пропорционально силе тока. А что с напряжением? Оно же не изменяется, несмотря на увеличение сопротивления. При этом мы знаем, что напряжение прямо пропорционально силе тока. Однако напряжение остаётся одним и тем же. Можем ли мы сказать, что сопротивление равно отношению напряжения и силы тока?
Хорошо, допустим что это верно. Тогда что такое сила тока? Она прямо пропорциональна напряжению, это точно ($I=U$). При этом она обратно пропорциональна сопротивлению ($\frac{I}{R}$). Можно ли составить следующую формулу?:
$I = \frac{U}{R} = \frac{B}{Ом} = А$

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Точная формулировка: Сила тока в участке цепи прямо пропорциональна напряжению в нём и обратно пропорциональна сопротивлению.
	- Чем больше сопротивление, тем меньше сила тока при одном и том же напряжении.
- Закон Ома позволяет вычислить все 3 элемента.
	- Для силы тока формула такова: $I = \frac{U}{R}$;
	- Для сопротивления формула: $R = \frac{U}{I}$
	- Для напряжения формула будет: $U = IR$
- Сопротивление никак не затрагивает напряжение, что следует из закона Ома.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]
- - - 

- [[Строение атома]]
	- [[Электрон]]
		- [[Свободные электроны]]
- [[Электрический заряд]]

- - -
 
- [[Электрический ток]]
	- [[Сила тока]]
	- [[Электрическое напряжение]]
	- [[Электрическое сопротивление]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...