---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-27T23:01
---

# 💭  [Кинетическая энергия]

**Дата и время:** 2025-04-27 21:46

**Краткая выжимка:**
 - Кинетическая энергия – энергия, возникающая при движении тела.
 - Формула: $E_{к}=\frac{mv^2}{2}$.
 - Теорема об изменении $E_{к}$: $A=-\Delta E_{к}$.
 - Не зависит от траектории тела, зависит только от скорости и массы тела.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, за способность тела действовать отвечает энергия. Энергия бывает разных видов, одна из них отвечает за его положение относительно другого тела, а вот другая отвечает за состояние тела во время движения. Данная энергия называется *кинетической*.

Для того, чтобы хотя бы представить эту энергию, приведу простой пример. Пусть летит какой-нибудь шар прямолинейно в направлении действия силы $\vec{F}$, при этом масса шарика будет равна $m$. Если этот шарик влетит во что-то, например ударится о гвоздь, он сможет его забить. При этом скорость шарика уменьшится, и вместе с этим уменьшится его кинетическая энергия. То есть выходит, что $E_{к}$ зависит от скорости $v$.
Если мы возьмём шарик потяжелее и разгоним его до той же скорости, то он вобьет тот же гвоздь сильнее, при этом его кинетическая энергия так же упадёт. Выходит, что она зависит ещё и от массы тела $m$. Теперь мы попробуем вывести полную формулу.

Пусть материальная точка массой $m$ движется тоже прямолинейно и сонаправленно с действием силы $\vec{F}$. Предположим, что это тело двигалось равноускоренно (т.к. на него постоянно действовала одна и та же сила $\rightarrow$ равнодействующая всех сил $\neq$ 0). Пусть тело двигалось с каким-то временем $t$, при этом оно прошло расстояние $S=v_{o}t+\frac{at^2}{2}$. Мы можем представить вывести время из ускорения: $a=\frac{v-v_{0}}{t}\rightarrow t=\frac{v-v_{0}}{a}$. Подставим это в формулу перемещения: $S=\frac{v_{0}\cdot(v-v_{0})}{a}+\frac{a\cdot(v-v_{0})^2}{2a^2}$. Преобразуем это: $S=\frac{v_{0}\cdot(v-v_{0})}{a}+\frac{(v-v_{0})^2}{2a}=\frac{2v_{0}\cdot(v-v_{0})}{2a}+\frac{(v-v_{0})^2}{2a}=\frac{2v_{0}\cdot(v-v_{0})+(v-v_{0})^2}{2a}=\frac{2v_{0}v-2v_{0}^2+v^2-2v_{0}v+v_{0}^2}{2a}=\frac{v_{0}v}{a}-\frac{v_{0}^2}{a}+\frac{v^2}{2a}-\frac{v_{0}v}{a}+\frac{v_{0}^2}{2a}=\frac{v^2}{2a}-\frac{v_{0}^2}{2a}=\frac{v^2-v_{0}^2}{2a}$, $S=\frac{v^2-v_{0}^2}{2a}$. Как мы знаем, $A=Fs$, подставим выражения: $A=ma\cdot\left( \frac{v^2-v_{0}^2}{2a} \right)=\frac{mav^2-mav_{0}^2}{2a}=\frac{mv^2-mv_{0}^2}{2}$.
Мы получили формулу работы силы при движении тела. Как мы знаем, такая работа так же называется кинетической энергией, а значит, мы получили формулу кинетической энергии. Если мы заменим $v$ и $v_{0}$ на какую-то единую переменную, которая будет выражать изменение скорости, мы получим следующую формулу: $E_{к}=\frac{mv^2}{2}$. Именно эта формула считается общепринятой.

А что, если тело движется равноускоренно, но криволинейно? Будет ли действовать на него эта формула или нет? На самом деле, если мы взглянем на формулу, всё станет очевидно. Множество исследований показали, что кинетическая энергия тела зависит только от массы и скорости тела, а не направления силы или чего-то ещё. Кроме того, это означает, что кинетическую энергию можно найти и для целой системы тел. Специально для таких случаев были проведены доп. эксперименты, которые выявили, что суммарная работа всех сил, которые действуют на тела в этой системе равна изменению кинетической энергии всей этой системы. Короче говоря, данная закономерность оказалась такой же, что и у потенциальной энергии: $A=-\Delta E_{к}$.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Динамика]]

- [[Энергия]]



