---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Магнитное поле Земли]

**Дата и время:** 2025-02-18 00:34

> [!question] **Суть мысли:**
> Магнитное поле Земли – это магнитное поле, которое образуется ядром Земли и влияет почти на все ферромагнетики.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе компас, который стоит в глухом лесу, где поблизости нет никаких вышек, антенн и прочего. Компас будет указывать в одно и то же направление. Почему компас, который является магнитной стрелкой, указывает именно туда, хотя поблизости нет магнитных полей? 
Для ответа на этот вопрос нам потребуется вспомнить, почему магнитные стрелки в принципе отклоняются. Как мы знаем, они меняют свое направление из-за действия на них магнитных полей. Но какое магнитное поле действует на компас в глухом лесу? 
Конечно, это будет магнитное поле Земли. Всем известно ещё с детства, что компас всегда указывает на север. Дело в том. что на севере (на географическом северном полюсе) находится магнитный Южный полюс Земли. Именно к нему тянется северная стрелка компаса. Туда заходят все магнитные линии, выходящие из географического южного полюса, где находится магнитный Северный полюс.
Конечно, магнитные полюса земли не находятся вровень с географическими, они немного отклонены от них и постоянно движутся, пусть и с маленькой скоростью.

- [[Магнитные бури]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Планета Земля имеет свое магнитное поле и свои полюса.
- Магнитный Северный полюс находится на географическом южном, а магнитный Южный полюс – на географическом северном. 
- Магнитные полюса немного отклонены от своих географических коллег.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 МОС - Электромагнетизм]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...