---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T22:59
---

# 💭  [Намагничивание]

**Дата и время:** 2025-02-16 22:20

> [!question] **Суть мысли:**
> Намагничивание – это процесс, при котором ферромагнетик, находящийся в поле влияния магнитного поля, упорядочивает атомы с магнитными полями внутри себя и становится магнитом.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Можно заметить, что если мы намагнитим на магнит какой-нибудь гвоздик и снимем его спустя минут 20, то он сможет притягивать маленькие железные опилки. Разберемся, почему железо при взаимодействии с магнитами получает такие же свойства.
Как мы знаем, магнитное поле образуется в присутствии электрического тока. То есть, в любых проводниках электричества, если они подключены к сети, будет магнитное поле. Однако холодильные магнитики не имеют возможности подключиться к току, а следовательно, их подпитывает что-то ещё. А значит, ток находится внутри них, как будто внутри тел образовалась разность потенциалов, которая пустила электроны в движение.
Выходит, что когда ферромагнетик находится в области действия магнитного поля, он создаёт этакое напряжение между полюсами, тем самым образует ток внутри или в молекулах и создано свое магнитное поле, т.е. намагничивается.
Если говорить более научным языком, то намагничивании происходит путем упорядочивания атомов в теле. Внутри атомов есть электроны, которые приходят в движение и образуют магнитное поле внутри себя. Таким образом образуются полюса на концах намагниченного предмета.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Намагничивание может происходить с любым ферромагнетиком.
- Намагничивание происходит из-за упорядочивания атомов.
- Намагничивание обязательно создает 2 полюса, вне зависимости от формы и объема тела.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 МОС - Электромагнетизм|02 МОС - Электромагнетизм]]

- [[Магнитное поле|Магнитное поле]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...