---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Оптическая сила]

**Дата и время:** 2025-03-11 23:05

> [!question] **Суть мысли:**
> Оптическая сила – это физическая величина, которая определяет то, как сильно линза преломляет попадающий на нее свет.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, линзы работают за счет явления преломления света. Но ведь все линзы имеют разную силу увеличения, силу рассеивания и прочего. Что влияет на них? Может быть, фокусное расстояние?
Как ни странно, да. Чем меньше фокусное расстояние, тем сильнее выпуклая линза может увеличить изображение перед ней. Величина, которая позволяет изменить оптическую силу, называется диоптрией. Чем больше оптическая сила, тем меньше фокусное расстояние и наоборот, чем она меньше, тем больше фокусное расстояние.
За одну диоптрию принято считать фокусное расстояние длиной 1м.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Оптическая сила является обратной фокусному расстоянию. 
	- Формула: $D = \frac{1}{F} = дптр$
- Оптическая сила увеличивается, если уменьшается фокусное расстояние. 
- Оптическая сила уменьшается, если фокусное расстояние увеличивается.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Линзы]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...