---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T23:01
---

# 💭  [Оптическая плотность]

**Дата и время:** 2025-03-09 20:09

> [!question] **Суть мысли:**
> Оптическая плотность – это величина, обозначающая скорость распространения света в какой-либо среде.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе 3 банки: с вакуумом, с воздухом и с водой. Что вы можете про них сказать? Внутри них будет разная плотность. В вакууме не будет плотности вообще (там ничего не будет), в воздухе плотность будет чуть больше, в воде же – гораздо больше. Может, от этого зависит преломление света? По сути, вторично да. На самом деле, преломление света действительно зависит от плотности, но не от обычной плотности, при которой определяют количество молекул в теле, а от оптической плотности. 
Оптическая плотность – это условная величины, обозначающая скорость света в стекле. В вакууме, например, почти нет оптической плотности (там скорость света = ~300 $\frac{Км}{с}$). В воздухе же ее чуть больше (299 700), в воде же – гораздо больше (225 000). Чем больше оптическая плотность, тем ближе к перпендикуляру будет направлен луч преломления после пересечения двух сред.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Оптическая плотность определяется скоростью света в данной среде.
- Оптическая плотность определяет близость луча преломления к перпендикуляру.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Преломление света|Преломление света]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...