---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T18:41
---

# 💭  [Период]

**Дата и время:** 2025-04-10 22:04

> [!question] **Суть мысли:**
> Период – это время, требующееся для единичного полного совершения какого-то повторяющегося действия.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе планету Земля. Как мы знаем, она свободно вращается вокруг своей оси. За какое время она сделает полный оборот? Как нам известно из жизненного опыта, это время равняется 24 часам. В то же время Земля сделает полный оборот вокруг Солнца за 365 дней. Как раз период обращения Земли вокруг своей оси? 
Как мы знаем, период – это время, которое требуется для того, чтобы тело совершило ровно один оборот. Исходя из этого, период $T$ будет равен 24 часам. Попробуем выразить формулу. Представим, что у нас есть точка, которая за 5 секунд совершает 15 оборотов. Для того, чтобы узнать период обращения этой точки, мы должны разделить 5 секунд на 15 оборотов. У нас получится ответ $\frac{1}{3}с$. Выразим это в буквенных выражениях: $T=\frac{t}{n}=с$. Так как мы ищем время, мы выражаем период в секундах.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $T=\frac{t}{n}=\frac{1}{\nu}=с$.
- Период является величиной, обратной частоте.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Движение тела по окружности]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...