---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T21:42
---

# 💭  [Перемещение]

**Дата и время:** 2025-03-22 20:35

> [!question] **Суть мысли:**
> Перемещение – это векторная величина, которая определяет начальную и конечную точку движения тела, а также расстояние, которое прошло тело.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представьте себе торсионный след от самолёта. Как известно, он возникает в результате движения самолёта. То, что мы видим, называется траекторией. Как мы знаем, благодаря траектории можно измерить путь. Однако путь - это просто численное отображение изменения местоположения тела. Мы не можем сказать, куда конкретно оно направилось. Может, оно прошло половину пути, а потом вернулось обратно? Для того, чтобы избавиться от этой проблемы, введем направление для пути. Такая единица будет уже называться перемещением. Так как оно будет иметь направление, оно будет являться векторным числом. Благодаря перемещению мы сможем узнать точное направление, то есть начальную и конечную точку тела, а также ее путь.

- [[Перемещение в прямолинейном равномерном движении]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Обозначается: $\vec{s} = м$.
- Имеет направление и модуль.
	- Модуль в этом случае является путем.
- Позволяет однозначно сказать, где остановится тело.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Кинематика|02 MOC - Кинематика]]
- [[MOCEX/Физика/Кинематика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...