---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T23:01
---

# 💭  [Прямолинейное равномерное перемещение]

**Дата и время:** 2025-03-24 14:05

> [!question] **Суть мысли:**
> При прямолинейном равномерном движении тело имеет перемещение, по модулю равное пути. 

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, перемещение сильно отличается от пути наличием направления. При этом перемещение всегда является прямой линией, то есть вектором. В это же время путь (то есть сумма длин траекторий, которые образовались в результате движения тела) в прямолинейном равномерном движении также является прямой линией. Можно ли на этой основе заявить, что перемещение равно пути? Конечно нет, сейчас я докажу это.
Изобразим на систему координат какую-то линию. Путь она будет идти в направлении оси абсцисс. При этом она будет параллельна ей. Что мы можем сказать про направление этой линии? Она движется сонаправленно оси или противоположно направленно ей? Мы можем только сказать, что ее путь все время, вне зависимости от направления будет одинаков. Однако мы не можем сказать тоже самое про перемещение, ведь, если мы отложим проекцию вектора перемещения, он может оказаться совершенно другого знака, в зависимости от направления перемещения. Если перемещение будет сонаправленно оси абсцисс, то проекция его вектора будет положительная. Если же перемещение будет противоположно направлено, то знак его проекции изменится на отрицательный. Тута образом мы доказали, что при прямолинейном равномерном движении перемещение не равно пути. Однако из этого доказательства можно вывести другу заявление: модуль перемещения будет равен пути. Это тоже мы можем доказать. 
Представим себе точно такую же систему координат. Отложим на ней точно такой же отрезок. Как мы доказали ранее, перемещение этого тела будет одинаковым с путем только при одном случае: если тело будет двигаться сонаправленно оси абсцисс, то есть если вектор его перемещения будет сонаправлен с осью абсцисс. Если же мы предположим, что такое будет двигаться противоположно оси абсцисс, то есть его перемещение будет противоположно направленным, проекция вектора его перемещения будет отрицательна. Однако если мы сравним эти две проекции вектора перемещения по модулю, то мы заметим, что они равны. А так как положительная проекция вектора перемещения равна пути, мы можем с уверенностью сказать, что модуль вектора перемещения равен пути. 
Соответственно, мы можем доказать, что вектор скорости тела будет сонаправлен с вектором перемещения тела.
Так как мы рассматриваем прямолинейное и равномерное движение, мы можем с уверенностью сказать, что модуль вектора скорости этого тела будет постоянным. При этом, так как движение является равномерным, вектор перемещения будет сонаправлен с вектором скорости тела. При этом совершенно неважно, сонаправлены они или противоположно направленны с осью абсцисс. Докажем это суждение от противного. Пусть вектор скорости тела будет противоположно направлен вектору перемещения этого тела. Тогда движение не будет равномерным, ибо тело будет замедляться вплоть до полной остановки, после чего снова начнет наращивать свою скорость в противоположную сторону, при этом движение перестанет быть прямолинейным. Что и требовалось доказать.
Данные суждения легко выразить с помощью буквенных и численных обозначений. Рассмотрим их. 
$\vec{v} = \frac{\vec{s}}{t}$. Данная формула гласит о том, что вектор скорости равен отношению перемещения за какой-то промежуток времени к этому самому промежутку времени. Из этой формулы можно вывести следующую. 
$\vec{s}= \vec{v}t$. Эта формула является выведенной из прошлой формулы. Именно благодаря ней мы можем вычислить перемещение тела, зная только его скорость и время, за которое тело было перемещено.
$s_x=v_xt$. Данная формула была выведена из предыдущей. По сути, она ничем не отличается от той формулы, просто векторные величины были заменены на из проекции, то есть начали применяться скалярные единицы для возможности дальнейшей работы с ними.
Забыл ещё упомянуть, что перемещение при равномерном прямолинейном движении можно найти, если построить график зависимости проекции вектора скорости от времени. Если мы посмотрим на него, то увидим, что скорость является постоянной, то есть образует горизонтальную линию. Если провести проекцию этого вектора на рост времени, то мы создадим прямоугольник. Этот прямоугольник будет являться вектором перемещения, а его площадь – соответственно модулем.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\vec{s}=\vec{v}t$, или же $s_x = v_xt$. 
- Модуль перемещения всегда равен пути. 
- Вектор скорости всегда сонаправлен с вектором перемещения.
- На графике зависимости вектора скорости от времени перемещение занимает площадь под графиком.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Перемещение|Перемещение]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...