---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Показатель преломления]

**Дата и время:** 2025-03-09 19:52

> [!question] **Суть мысли:**
> Показатель преломления — это физическая величина, которая определяет величину наклона преломленного луча к перпендикуляру.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, при преломлении света углы наклона падающего и преломленного лучей не одинаковы. При этом если мы будем измерять угол наклона падающего луча, то угол преломленного будет тоже измеряют, но они никогда не будут одинаковыми (они никогда не будут изменяться на одно и то же число одновременно). Однако их синусы будут изменяться примерно одинаково. Если найти их отношение, то мы найдем показатель преломления. Он указывает на “величину” угла преломления или падения (в зависимости от того, какой угол нам известен). Количественно показатель преломления можно записать так: 
$\frac{sin_\alpha1}{sin_\alpha2} = \frac{sin_\alpha2}{sin_\alpha3} = n$

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Показатель преломления обозначает отношение синусов углов падения и преломления.
- Показатель преломления обозначается буквой $n$.
- Отношение синусов углов всегда будет одинаковым, вне зависимости от величины углов и их изменения. 
- Величина изменения углов ну будет одинаковой.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Преломление света]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...