---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-27T21:45
---

# 💭  [Потенциальная энергия]

**Дата и время:** 2025-04-27 18:01

**Краткая выжимка:**
 - Потенциальная энергия – это энергия, вызванная расположением взаимодействующих тел.
 - Формула для $\vec{F_{т}}$: $E_{п}=mgh$.
 - Формула для $\vec{F_{упр}}$: $E_{п}=\frac{kx^2}{2}$.
 - $A=-\Delta E_{п}$.
 - $E_{п}=Дж$.
 - Можно выбрать **нулевой уровень** – систему отсчёта, при котором $E_{п}=0$.

---

## 🔍 Развитие мысли:

- Что такое потенциальная энергия?
- Как она выражается?
- Где можно увидеть её примеры?
- Есть ли другие виды энергии?
- Как её вычислить?
- Как вывести формулу её вычисления? От чего она зависит?


Как мы знаем, каждое тело может совершать какое-то действие. Такая возможность выражается энергией. А что происходит с телом, на которое действует какая-то сила? Должно быть, у него тоже должна быть какая-то энергия?

Всё верно, такая энергия у тел есть, она зовётся потенциальной. Данная энергия, по сути своей, отображает положение тел, которые взаимодействуют друг с другом. Чаще всего потенциальная энергия (почти всегда, если быть точнее) возникает в результате действия силы тяжести или силы упругости.

Представим себе стоящую на полке книгу. Она покоится, однако её потенциальная энергия не равна нулю. В случае, если бы она лежала, например, на полу, тогда её потенциальная энергия была бы равна нулю. Почему так? Всё дело в высоте этого тела. В первом случае высота была равна $h_{1}$, а во втором случае – $h_{2}=0$. Выходит, что потенциальная энергия тела прямо пропорциональна его высоте.
С другой стороны, на тело в первом случае действует сила тяжести. Если убрать полку, книга упадёт, и при этом она пройдёт расстояние $h_{1}$, в свою очередь сила, которая будет на неё действовать, окажется равной силе тяжести $mg$. Работа силы тяжести окажется положительной, однако потенциальная энергия уменьшиться. Выходит, что положительная работа влечёт за собой уменьшение потенциальной энергии, а отрицательная работа – её повышение. Попробуем выразить это численно: $A= - \Delta E_{п}$. Данное равенство говорит нам о том, что работа равна отрицательному изменению потенциальной энергии. И правда, приведённые выше нами примеры доказывают это. Попробуем выразить потенциальную энергию для силы тяжести $\vec{F_{тяж}}$, а также для силы упругости $\vec{F_{упр}}$.

Представим себе падающую книгу с полки. Пусть система отсчёта будет инерциальной и она будет расположена относительно пола. Примем книгу за материальную точку. Как мы знаем, работа силы тяжести будет равна $A=Fs=mg(h_{1}-h_{2})=mgh_{1}-mgh_{2}$, где $h_{1}$ у нас – это начальная точка, а $h_{2}$ – конечная. По сути, мы можем заменить эти две величины одной: $\Delta h$, или просто $h$. Тогда наша формула будет выглядеть следующим образом: $A=mg\Delta h=mgh$. Как мы знаем, $A=-\Delta E_{п}$. Выразим $\Delta E_{п}=mgh_{2}-mgh_{1}=mg(h_{2}-h_{1})=mgh$. Выходит, что потенциальная энергия прямо пропорциональна массе тела и его высоте относительно нулевого уровня: $E_{п}=mgh$.

Теперь попробуем выразить потенциальную энергию для силы упругости $\vec{Fупр}$. Представим себе пружину, которая прикреплена к стене. К пружине с другой стороны прикреплён груз. Как мы выяснили ранее, $A=-\Delta E_{п}$, т.е. $\Delta E_{п}=\frac{kx_{2}^2}{2}-\frac{kx_{1}^2}{2}=\frac{kx^2}{2}$.

Исходя из прошлых доказательств, мы выяснили, что отсчитывать нулевой уровень потенциальной энергии можно откуда угодно, т.е. если мы, допустим, возьмём в качестве тела отсчёта полку (если мы рассматриваем случай с падением книги с полки), $E_{п}$ будет равна нулю. Если же мы возьмём в качестве тела отсчёта пол, то $E_{п}=mgh$. Точно так же работает и с $E_{п}$ силы упругости.

Забыл сказать, что, так как сила тяжести и сила упругости является консервативными силами, их работа, если тело прошло какой-то путь и вернулось обратно, будет равна нулю. В то же время если мы будем рассматривать работу, например, силы трения, она не будет равна нулю при таком же действии, так как не является консервативной.

[[Кинетическая энергия]]

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Динамика]]

- [[Энергия]]



