---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-01-17T19:43
---

# 💭  [Последовательное соединение]

**Дата и время:** 2025-01-17 19:26

> [!question] **Суть мысли:**
> Последовательное соединение – это вид соединения, при котором проводники подключаются последовательно, друг за другом, по цепочке.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Сопротивление зависит также и от вида подключения проводников. Виды подразделяют на последовательное и параллельное. Разберём первый тип.
Последовательное соединение проводников разбирается в большинстве примеров, когда все приборы подсоединены один за другим. При таком соединении характерны некоторые особенности. Во-первых, это сопротивление. Известно, что от увеличения длины увеличивается и сопротивление. Выходит, что сопротивление становится больше при подключении проводников и проводов. Т.е. мы можем сказать, что общее сопротивление равно сумме сопротивлений всех участков цепи. Касаемо силы тока. Мы знаем, что сила тока одинакова при любом расстоянии и зависит только от напряжения. Сила тока непосредственно связана с напряжением, это мы тоже знаем. Однако сила тока постоянна, она одинакова по всему проводнику, независимо от его длины. По сути, с увеличением длины меняется только сопротивление и напряжение, притом в таком порядке:
$R = R_{1}+R_{2}+ \dots + R_{n}$
$U = U_{1}+ U_{2} + \dots + U_{n}$
$I = I_{1} = I_{2} = \dots = I_{n}$

Да, всё верно, общее напряжение равно сумме напряжений на всём участке пути. Это объясняется законом сохранения энергии. Грубо говоря, нам подаётся напряжение от источника тока. Это напряжение должно полностью исчезнуть в цепи. 
Так же объясняется и общее сопротивление. Мы смотрим величину каждого сопротивления и находим общее сопротивление.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- При последовательном соединении сила тока остаётся постоянной.
	- Формула: $I = I_{1} = I_{2} = \dots = I_{n}$
- В последовательных цепях общее сопротивление равно сумме сопротивлений всех участков цепи.
	- Формула: $R = R_{1} + R_{2} + \dots + R_{n}$
- Общее напряжение равно сумме напряжений всех участков цепи.
	- Формула: $U = U_{1} + U_{2} + \dots + U_{n}$
- Чем больше длина цепи, тем выше сопротивление.
---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

-  [[00 Физика (MOC)]]
	- [[01 MOC - Электродинамика]]
		- [[02 MOC - Электростатика]]

- - - 

- [[Электрический заряд]]
- [[Электрический ток]]
- [[Электрическое напряжение]]
- [[Сила тока]]
- [[Электрическое сопротивление]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...