---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T23:03
---

# 💭  [Прямолинейное равноускоренное движение]

**Дата и время:** 2025-03-25 20:11

> [!question] **Суть мысли:**
> Прямолинейное равноускоренное движение – это движение по прямой траектории, при котором скорость движения тела постоянно изменяется на одну и ту же величину.

---

## 🔍 Развитие мысли:

До этого мы разбирали равномерное движение. Теперь же мы рассмотрим неравномерное движение, а именно равноускоренное. До этого мы изучали ускорение, и в результате узнали, что тело способно изменять свою скорость с течением времени. Однако мы не рассматривали, как движется тело при воздействии на них ускорения. Представим себе тело на системе координат. Пусть у него будет постоянным скорость 5 м\с, которая будет направлена в сторону оси абсцисс. Пусть на него также будет действовать ускорение 2 $\frac{м}{с^2}$.
Изменение скорости в данном случае будет зависеть от направления вектора ускорения. Если вектор ускорения будет сонаправлен с вектором скорости тела, то оно будет ускоряться, то есть модель вектора скорости тела будет увеличиваться. Если же вектор ускорения будет противоположно направлен, то тело будет замедляться вплоть до полной остановки и изменения направления движения в другую сторону.

- [[Мгновенная скорость]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Прямолинейное равноускоренное движение имеет постоянное ускорение.
- 

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Ускорение|Ускорение]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...