---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-26T17:42
---

# 💭  [Работа силы]

**Дата и время:** 2025-04-24 15:47

**Краткая выжимка:**
 - 
 - 
 - 
 - 

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, мы можем примерно определить и предугадать поведение тел и их движение по закону сохранения импульса, зная лишь их массы и скорость до и после взаимодействия. Однако в этом случае мы не учитываем энергию, которая будет преобразована из механической в тепловую. Чтобы их предусмотреть, нам следует вести какую-то дополнительную величину. Как мы знаем, согласно закону сохранения энергии, энергия всегда является постоянной, а значит, энергия первого тела при взаимодействии со вторым будет иметь ту же самую энергию, только преобразованную в тепло и движение. Так как движение мы находим импульсом (вернее, энергию движения, она же кинетическая энергия), тепло мы будем находить величиной, отображающей энергию, а значит, она будет тоже измеряться в Джоулях. Эти величина называется работой силы. 

Вообще, согласно официальному определению, работа силы – это физическая величина, которая показывает, сколько энергии нужно приложить телу, чтобы переместить его на какое-то расстояние (т.е. придать ему какое-то перемещение). Попробуем вывести эту формулу. Как можно понять из определения, работа $A$ прямо пропорциональна перемещению тела $s$. Как мы знаем, все тела движутся (если они находятся в инерциальных системах отсчета) только в том случае, если на них действует какая-то сила. При этом чем больше сила, тем быстрее будет скорость тела. Выходит, что работа тела $A$ прямо пропорциональна силе, действующей на тело $\vec{F}$. Предположим, что перемещение тела происходит на наклонной плоскости. Как мы знаем, сила тяжести действует на тело вертикально вниз, в то время как перемещение направлено вдоль наклонной плоскости. Чтобы получить работу, нам нужно иметь силу и перемещение, при этом они должны быть направлены, а значит, мы можем применить $\cos{\alpha}$. Составим полное уравнение: $A=\vec{F}\vec{s}\cos{\alpha}$. Теперь заменим векторные величины скалярными, то есть возьмём проекции этих векторов: $A=Fs\cos{\alpha}$. Уточним пару вещей. Если направление силы будет противоположно направлению перемещения, работа будет отрицательной. Если угол между перемещением и силой будет равен 0, или же 180°, то формула работы станет такой: $A=Fs$.

Теперь попробуем выразить единицу измерения, основываясь на этой формуле. Так как работа у нас выражается точно так же, как и энергия, мы можем записать следующее равенство: $1 Дж=1Н\cdotМ$. Попробуем выразить это словами. Так как за единицу работы мы принимаем 1 Джоуль, а по формуле она прямо пропорциональна силе и перемещению, то мы можем сказать, что работа равна 1 Дж, если тело при воздействии на него силой 1Н перемещается на 1м.

Как мы знаем, работа силы выражает энергию, которая была затрачена на передвижение тела. А что, если на тело действует сила тяжести или сила упругости? Рассмотрим для начала силу тяжести. Представим, что тело свободно падает, при этом условимся, что на него не действуют никакие силы, кроме силы тяжести. Так как телу ничего не препятствует, оно движется прямолинейно равноускоренно. В данном случае $\cos \alpha$ будет равен 180, что в результате окажется равным единице, т.е. $\cos \alpha=\cos 180 = 1$. Так как формула работы у нас $A=\vec{F}\vec{s}\cos \alpha$, мы можем использовать её скалярную форму: $A=Fs\cos \alpha = Fs\cos 180= Fs$. Мы знаем, что если тело движется прямолинейно равноускоренно и при этом стартует с нулевой начальной скоростью, формула перемещения будет такова: $S=\frac{at^2}{2}$, где $a=g=9,8 \frac{м}{с^2}$, что выливается в $S=\frac{gt^2}{2}$. Силой в данном случае выходит у нас сила тяжести, то есть $F=mg$. Подставим значения в формулу работы: $A=mg\cdot \frac{gt^2}{2}=\frac{mg^2t^2}{2}$. Если мы представим, что перемещение у нас равно высоте тела, при этом начальная высота тела = $h_{1}$, а конечная высота тела - $h_{2}$, то мы получим следующую формулу: $A=mg(h_{1}-h_{2})= mgh_{1}-mgh_{2}$. Эта формула работает для силы тяжести. Чтобы доказать, что данная формула работает вне зависимости от типа движения и от траектории тела, мы проведём еще один эксперимент.
Возьмём то же самое тело, которое будет на той же самой высоте, но теперь оно будет скатываться с наклонной плоскости. Так как на него будет действовать всё та же сила тяжести ($\vec{F}=m \vec{g}$), мы не будем её раскладывать. Теперь возьмём перемещение. За перемещение мы будем принимать путь, который прошло тело за одно и то же время. У нас выйдет следующая формула (если мы будем принимать первоначальную высоту за $h_{1}$, а конечную за $h_{2}$): $A=mg(h_{1}-h_{2})\cos \alpha$. Так как $\cos \alpha\in[-1;1]$, мы можем сказать, что $s=h_{1}-h_{2}$ всегда будет компенсироваться $\cos \alpha$, при этом так, что выйдет: $A=Fs=mgh_{1}-mgh_{2}$. Если мы рассматриваем силу тяжести (которая является т.н. консервативной силой), её работа всегда будет зависеть только от высоты тела, а не от её траектории.

Теперь мы рассмотрим силу упругости. Представим себе брусок, который лежит на какой-то плоскости и одним своим концом прикреплён к натянутой пружине. Сама пружина прикреплена вторым своим концом к стене. Если мы отпустим брусок (который мы, как предполагается, держим так, что пружина является сжатой), он немного отъедет в результате действия на него силы упругости (т.е. в данном случае сила упругости совершает работу, притом положительную, т.к. направление силы упругости совпадает с направлением перемещения). Однако в процессе уменьшения деформации пружины её сила упругости $\vec{Fупр}$ будет уменьшаться. Как в данном случае нам вычислить работу наиболее точно?

Для этого нам нужно создать график зависимости работы силы от перемещения. Представим, что до “отпускания” блока тело находилось на расстоянии $x_{1}$ от пружины. После отпускания тело под действием силы упругости оказалось на расстоянии $x_{2}$ от пружины, причём $x_{1} >x_{2}$. Так как направление силы упругости совпало с направлением перемещения, работа оказалась положительной, т.е. $A\in $

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- 



