---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-20T23:20
---

# 💭  [Равновесие]

**Дата и время:** 2025-04-20 13:47

**Краткая выжимка:**
 
 - Тело находится в равновесии тогда, когда силы, действующие на него скомпенсированы.
 - Равновесие при поступательном движении возникает тогда, когда равнодействующая всех сил равна нулю ($\vec{F}=0$).
 - Равновесие при вращательном движении возникает тогда, когда равнодействующая моментов сил равна нулю ($\vec{M}=0$).
 - 

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, тела могут двигаться и пребывать в покое (согласно 1 закону Ньютона). Во время движения на них действует какая-либо сила (только если тело не движется прямолинейно равномерно и в среде, где на неё не действует никаких сил, согласно тому же 1 закону Ньютона). Во время покоя же на тело либо не действуют никакие силы, либо они все скомпенсированы (по 2 закону Ньютона, ускорение $а=0 \rightarrow \vec{F}=0$). Как определить, когда силы скомпенсированы?

Представим себе поршень, который может двигаться влево-вправо относительно нашего взгляда. Он будет покоиться, когда мы не будем действовать на него с какой-то силой. Согласно 1 закону Ньютона, тело покоится, когда на него не действуют никакие силы. В нашем случае так и есть — мы не действуем на тело, а силой давления воздуха можно пренебречь (ибо она слишком мала для массы поршня). В таком случае мы можем сказать, что тело находится в равновесии, и оно наступает, когда равнодействующая всех сил ($\vec{F}$) равна нулю.

Однако что, если тело вращается вокруг какой-то оси? Приведём в пример вентиль, который имеет возможность вращаться. Мы берёмся за вентиль двумя руками, за две его противоположные перпендикулярные стороны, при этом мы действуем на них одинаковой силой. Однако, несмотря на равность модулей этих сил и их противоположное направление, вентиль вращается. Согласно нашему прошлому заявлению, он должен был находиться в равновесии. Что изменилось?
На самом деле, все тела, которые вращаются вокруг какой-то оси, можно считать рычагами. Как мы помним, чтобы уравновесить рычаг, нужно уравновесить моменты его сил. Как известно из курса физики 7 класса, момент силы равен произведению модуля вектора силы и длины плеча силы. Плечо силы находится путём отложения перпендикуляра от основания рычага (в нашем случае от оси вращения) к вектору силы. Исходя из этого, тело находится в равновесии только тогда, когда отрицательный момент силы $M_{1}$ (то есть тот, который направлен в сторону часовой стрелки) равен положительному моменту силы $M_{2}$, то есть тому, который направлен против часовой стрелки.

При этом стоит учесть, что на тело при обоих видах равновесия также действует сила тяжести, а следовательно, и сила упругости. Однако, так как массы этих тел довольно велики относительно силы упругости, принято пренебрегать ею. Для этого была создана отдельная физическая модель, которая была названа моделью твердых тел.

Рассмотрим чуть подробнее влияние силы тяжести на тело, находящееся в равновесии. Представим себе тот же самый вентиль. Как мы знаем, на него действуют какие-то внешние силы, приложенные другими телами. Однако при этом мы забываем о силе тяжести. Как известно, она действует на абсолютно все тела, находящиеся вблизи какого-то другого тела (согласно закону всемирного тяготения). Стоит ли нам учитывать действие силы тяжести, и если да, то к какой точке на теле она будет приложена? Стоит учесть сразу, что тело, равновесие которого мы рассматриваем, по определению не может приниматься за материальную точку, ибо здесь важна не только масса тела, но и его размеры, длина каждого участка в принципе. Путём некоторых экспериментов, люди доказали, что сила тяжести на тело действует в точке, названной центром тяжести. Именно в этой точке все силы тела будут скомпенсированы, а сила тяжести будет равна нулю.

[[Центр тяжести (физика)|Центр тяжести]]


---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Статика]]



