---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T23:03
---

# 💭  [Свободное падение тел]

**Дата и время:** 2025-04-03 16:03

> [!question] **Суть мысли:**
> Свободное падение тел – это движение тела с ускорением, когда на него действует только сила тяжести.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе яблоко, падающее с дерева. Как мы знаем, оно будет двигаться с ускорением. Какие силы на неё действуют? Конечно же сила тяжести. Однако на неё действует ещё одна сила, очень маленькая и почти незаметная, но, тем не менее, важная: сила сопротивления воздуха. Что ещё можно сказать про движение этого яблока? Раз оно движется с ускорением, то (согласно второму закону Ньютона) равнодействующая всех сил, действующих на тело, явно не равна нулю и направлена в сторону земли. Однако на яблоко больше не действуют никакие силы, кроме двух вышеперечисленных. Выходит, что равнодействующая сил $ma$ равна разности силы тяжести $mg$ и силы сопротивления воздуха $F_{сопр}$: $ma=mg-F_{сопр}$. Так как можно пренебречь силой сопротивления воздуха, запись преобразуется так: $ma=mg$. Отсюда следует, что ускорение в свободном падении равно ускорению свободного падения. Соответственно, так как это равноускоренное движение (ускорение – величина постоянная в этом случае), к нему применяются все те же формулы перемещения ($S_x= v_{0x} + \frac{gt^2}{2}$) и скорости ($v_x=v_{0x} + gt$).
Однако в первом примере мы рассматривали лишь пример движения, близкого к свободному. Настоящее свободное движение возможно только в вакууме, ибо только в безвоздушном пространстве будет отсутствовать сила сопротивления среды.
Как мы знаем, ускорение тел зависит от их массы (второй закон Ньютона). Что, если в безвоздушном пространстве будут два тела: одно с массой 5 кг, другое с массой 50 кг? Проведем такой эксперимент, отпустив тела в одно и то же время. Мы увидим, что два тела поедет одно и то же расстояние с одним и тем же временем. Выходит, что ускорение у них одинаковое, хоть это и противоречит второму закону Ньютону.
А что касается случая, когда тело подброшено вертикально вверх? Рассмотрим этот случай подробнее. 
Представим себе идеально гладкий металлический шар, который человек подкидывает вверх. На него действует сила, приложенная нашей рукой и сила тяжести, приложенная гравитационной силой. Как сделать из жизненного опыта, они направлены в разные стороны: скорость тела вверх, ускорение – вниз. Выход, что скорость тела будет постоянно изменяться, при этом она будет однозначно уменьшаться вплоть до остановки и последующего падения тела. 
Хорошо, если у тела есть сила тяжести, то должен быть вес, верно? На самом деле нет. Дело в том, что сила тяжести присутствует всегда у любого тела, имеющего массу, в то время как вес есть только у такого тела, у которого есть какая-то опора или подвес, на котором висит тело. В случае падения же тело нигде не висит и никуда не опирается, в результате чего можно сказать, что оно движется невесомо. 

- [[Ускорение свободного падения|Ускорение свободного падения]]
- [[Невесомость]]

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Свободное падение возможно только в вакууме.
- При свободном падении ускорение и скорость можно вычислить так:
	- $S_x= v_{0x} + \frac{gt^2}{2}$,
	- $v_x=v_{0x} + gt$.
	- В свободном падении тел ускорением является ускорение свободного падения.
- Ускорение тел будет одинаковым, вне зависимости от массы.
- При свободном падении у тел нет веса. 

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Заметки/02 MOC - Динамика|02 MOC - Динамика]]
- [[MOCEX/Физика/Динамика|Динамика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...