---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-19T12:30
---

# 💭  [Сила трения]

**Дата и время:** 2025-04-13 18:35

> [!question] **Суть мысли:**
> Сила трения – это сила, которая действует на тело при его плотном контакте с поверхностью, которая направлена против движения тела.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе брусок, лежащий на столе. Попробуем его сдвинуть, прицепив к бруску динамометр и потянув его горизонтально на себя. Пружина будет натягиваться, однако тело будет покоиться. При увеличении силы тело будет продолжать лежать на месте, и только после определенного порога он сдвинется. Почему так? 
Разберем это явление. Во-первых, на тело действует сила тяжести и сила реакции опоры (согласно 3 закону Ньютона). Помимо этого на тело действует сила упругости динамометра, однако тело не движется, а продолжает покоиться. Должно быть, на него действует что-то ещё, какая-то дополнительная сила. 
На нее действительно действует сила, она называется силой трения. Как можно понять, эта сила направлена против движения тела, при этом сила трения разделяется на 3 вида: на силу трения покоя, скольжения и качения.

Рассмотрим силу трения покоя. Как можно предположить, она действует, когда тело покоится. Именно она не дала нашему бруску сдвинуться при приложении к ней силы. Как известно, чем тяжелее тело, тем сложнее и труднее его волочить. Исходя из этого, можно сказать, что сила трения покоя зависит от массы тела. Кроме того, сила трения покоя все таки когда-то заканчивается, и тело начинает двигаться, а значит, у силы трения покоя есть максимальное число. Как мы сказали, оно прямо пропорционально массе тела и в численном виде записывается так: $F_{тр.п.}=\mu N$. Здесь под $\mu$ подразумевается коэффициент трения с какой-то поверхностью. Он может быть разным, в зависимости от гладкости поверхности. Если поверхность недостаточно гладкая, коэффициент будет больше, если же она отполирована идеально, коэффициент силы трения будет гораздо меньше. 

Перейдем к силе трения скольжения. Как известно, она возникает, когда сила трения покоя “заканчивается” и тебе начинает двигаться. Когда мы поскальзываемся, работает именно эта сила. При этом на относительно небольших силах эта сила соразмерна силе трения покоя: $F_{тр.ск.}≈ F_{тр.п.} = \mu N$.

Также есть сила трения качения. Эта сила появляется, если тело катится по поверхности. Оно гораздо меньше силы трения скольжения, поэтому чаще всего применяется в технике.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Существует 3 вида силы трения: покоя, скольжения и качения.
- Формула: $F_{тр}=\mu N$.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Сила (физика)]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...