---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T23:02
---

# 💭  [Средняя скорость]

**Дата и время:** 2025-03-24 17:54

> [!question] **Суть мысли:**
> Средняя скорость – это физическая величина, которая определяет, с какой постоянной скоростью могло бы двигаться тело, чтобы преодолеть какое-то определенное расстояние за указанный промежуток времени.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Мы разобрали понятие скорости и научились вычислять его при равномерном прямолинейном движении. А что, если тело движется неравномерно? Вдруг оно движется равномерно, но криволинейно? Для таких целей существует отдельная величина. 
Представим себе автобус. Автобус всегда делает остановки на каких-либо станциях. После этого он снова набирает скорость, пока не доедет до следующей остановки. Как только он доедет до точки назначения, он снова снизит свою скорость. Мы сможем сказать, какова была его скорость в какой-то определенный отрезок времени, однако мы не сможем с легкостью назвать его скорость на протяжении всего пути. Мы сможем назвать только какую-то условную единицу, с которой он МОГ бы проехать этот путь за указанное время. Эта условная единица называется средней скоростью. 
Средней скоростью подразумевается отношение пройденного пути к затраченному на движение времени. При этом нужно, где, сколько и как долго останавливалось тело. Нужно, изменяло ли оно свою скорость или нет. В данной ситуации нас волнует только пройденный путь и затраченное на этот путь время.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $v_{ср}= \frac{s}{t}$.
- Средняя скорость не учитывает изменения в общей скорости на каком-то отрезке пути.
- Средняя скорость не является точной величиной.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Скорость|Скорость]]


---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...