---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-24T18:07
---

# 💭  [Угловая скорость]

**Дата и время:** 2025-04-10 20:32

> [!question] **Суть мысли:**
> Угловая скорость – это скорость, с которой тело изменяет свой угол поворота за какое-то время.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представьте себе вращение планет вокруг Солнца. Как мы знаем, на них действует центростремительное ускорение, которое меняет направление скорости. При этом модуль скорости остается постоянным. Модуль скорости при таком движении принято выделять как отдельный вид, который азан линейной скоростью. При этом за направление скорости отвечает угловая скорость.
Так как мы вычисляем скорость по формуле $v=\frac{S}{t}$, мы можем попробовать подставить вместо расстояния угол, который образовало тело при движении. Саму угловую скорость мы выразим буквой $\omega$, омега. Составим формулу: $\omega=\frac{\phi}{t}$. Подставим единицы. У нас получится следующее: $\omega=\frac{рад}{с}$. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $\omega=\frac{\phi}{t}=2\pi\nu$.
- Так как угловая скорость является частью просто скорости, из нее можно получить линейную скорость.
	- Формула: $\omega=\frac{v}{r}$.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Движение тела по окружности]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...