---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T18:41
---

# 💭  [Фокусное расстояние]

**Дата и время:** 2025-03-11 22:58

> [!question] **Суть мысли:**
> Фокусное расстояние – это условная величины, которая определяет расстояние от линзы до точки, где пересекаются все лучи, подходящие через нее (или их продолжения).

---

## 🔍 Развитие мысли:

Как мы знаем, выпуклые линзы собирают все лучи в одной точке. Эта точка называется фокусом $F$. Как известно, эта точка находится на оптической оси, то есть она расположена на одной прямой с центром линзы. Исходя из этого, можно найти расстояние от центра линзы до фокуса. Именно это расстояние и будет называться фокусным расстоянием. В выпуклых линзах чем оно меньше, тем сильнее идет увеличение картинки в линзе. В вокруг же линзах чем оно больше, тем сильнее рассеивается свет через нее.

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Фокусное расстояние измеряется от центра окружности до фокуса по прямой линии.
- Фокусное расстояние влияет на картинку, возникающую при просмотре линзы. 
	- Чем больше фокусное расстояние в выпуклой линзы, тем меньше увеличение. 
	- Чем больше фокусное расстояние в военной линзе, тем больше рассеивание света.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[Линзы]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...