---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-24T18:10
---

# 💭  [Центр тяжести]

**Дата и время:** 2025-04-19 22:44

**Краткая выжимка:**
 
 - Центр тяжести – точка, к которой приложена сила тяжести тела.
 - Может находиться как внутри тела, так и снаружи его.
 - Находится экспериментально.
 - Чтобы найти центр тяжести, нужно создать проекции сил тяжести тела в разных положениях на само тело, при этом точка пересечения проекций будет центром тяжести.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе вентиль, который можно свободно вращать вокруг его собственной оси. Как мы знаем из первого закона Ньютона, тело покоится в случае, если равнодействующая всех сил равна нулю. Когда мы вращаем вентиль двумя руками, мы воздействуем на два разных конца вентиля одной и той же по модулю, но разной по направлению силой. Получается, что вентиль должен покоиться, но покой не наступает, он спокойно вращается. Почему так?

Для того, чтобы ответить на этот вопрос, нам нужно вспомнить уроки 7 класса, в которых мы изучали правило равновесия простых рычагов. Как мы знаем, два конца рычага равновесны в случае, если моменты их сил одинаковы. Представим вентиль как блок (хотя он, по сути, таковым и является). Он перенаправляет силу, при этом в данном случае точкой опоры его будет ось вращения. Выходит, чтобы уравновесить вентиль, нам требуется приложить два одинаковых по модулю, но разных по направлению момента силы.

Как известно, на любые тела действует сила тяжести, как гласит закон всемирного тяготения. Эта сила всегда будет направлена вертикально вниз и тянуть тело к земле. Если тело у нас представлено материальной точкой, точка приложения силы тяжести уже известна — это и есть сама материальная точка. Если же мы не можем представить тело в виде материальной точки, то точку приложения силы тяжести нужно найти. Эта точка называется *центром тяжести*. Центр тяжести, как известно, может находиться как в пределах тела, так и за его границами.

Представим себе кольцо. Как мы знаем, когда оно падает, оно стремится упасть вниз своей центральной частью (попробуйте сами бросить кольцо на пол или на мягкую поверхность и посмотреть). При этом центр тяжести будет находиться за границами кольца, в центре внутреннего круга.

Теперь представим себе неровную извилистую картонную фигуру. Как найти её центр тяжести? Экспериментально, без дополнительных действий это будет очень трудно сделать (хотя, если ваш глазомер довольно хорош, у вас это получится довольно быстро). Если же мы вспомним понятие равновесия, то мы сможем найти центр тяжести довольно быстро. Как мы знаем, если подвесить тело за какую-то его часть, оно будет покоиться, при этом сила тяжести тела будет направлена противоположно силе упругости (т.е. силе натяжения нити). Если мы прочертим линию силы тяжести (подвесив фигуру на какой-нибудь отвес) несколько раз, постоянно перемещая фигуру и подвешивая её за разные части, мы увидим, что линии сил тяжести пересекутся в какой-то одной точке. Именно эта точка и является центром тяжести. Это легко доказать экспериментально, просто поставьте тело этой точкой на ваш палец или острие ручки. Оно будет покоиться, так как будут равны все действующие на тело силы.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[02 MOC - Статика]]



