---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2024-12-23T15:06
---

# 💭  [Закон всемирного тяготения]

**Дата и время:** 2025-04-06 13:55

> [!question] **Суть мысли:**
> Закон всемирного тяготения гласит о том, что тела притягиваются друг к другу с одинаковой силой, которая прямо пропорциональна массам двух тел и обратно пропорциональна квадрату расстояния между ними, а также умноженное на гравитационную постоянную.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Представим себе вращающуюся Луну вокруг Земли. Попробуем доказать, что на Луну действует сила тяжести. Как мы знаем, Луна вращается вокруг Земли, а значит, на нее действует какая-то сила. Если бы на нее эти сила не действовала, то есть отсутствовала, то Луна бы двигалась равномерно прямолинейно, постепенно отдаляясь от Земли. Так как вы продолжаем видеть Луну на неделе, она вращается вокруг Земли, а следовательно (так как в космосе нет других сил, кроме гравитационных), на Луну действует сила, которая тянет Луну к Земле и Землю к Луне. Такая сила называется силой тяготения. Ее впервые открыл и описал великий ученый Исаак Ньютон. Помимо этого, он смог найти взаимосвязь между притяжением этих тел, их массой и расстоянием. Рассмотрим формулу, которую он вывел: 
$F=G\frac{m_1m_2}{r^2}$.
В данной формуле $F$ принимается за силу, с которой тела притягиваются друг к другу. $G$ – это особая постоянная, одна из многих в физике. Она равна $G=6,67\cdot 10^{-11} \frac{Н\cdot м^2}{кг^2}$. $m_1$ и $m_2$ – это соответственно массы двух тел, которые притягиваются друг к другу. $r^2$ – это расстояние между двумя телами. Чем оно больше, тем меньше силы притяжения. Соответственно, чем больше массы тел, тем больше сила притяжения между ними. 
Когда действует этот закон? Мы точно можем сказать, что он действует на небесные тела. Как мы знаем, расстояние между небесными телами колоссально и так велико, что из массы кажутся ничтожными. В данном случае небесные тела принято считать за материальные точки. То есть мы можем сказать, что закон всемирного тяготения работает на материальных точках.
Помимо этого, закон всемирного тяготения работает, если одно тела находится либо НА втором теле, либо очень рядом с ним.
Попробуем найти силу притяжения земли, представив, что тело находится на высоте уровня моря: 
$F=G\frac{M_з\cdot m}{R_з^2}$.
Если мы подставим все числа, считая, что масса тела $m=1кг$, мы получим $F = 9,8 Н$ . Если мы попробуем найти силу тяжести, взяв массу тела за 1 кг, мы также получим $F_т=9,8Н$ . Сократим массу, и получим следующее: $g ≈ G\frac{M_з}{R_з^2}$. Выходит, что ускорение свободного падения прямо зависит от гравитационной постоянной, массы небесного тела и его радиусом. 
Если мы поднимем тело на какую-то высоту $h$, ускорение свободного падения изменится так: $g ≈ G\frac{М_з}{(R_з+h)^2}$. Как мы увидим, с повышением высота будет уменьшаться ускорение свободного падения. Это очевидно, ведь сила притяжения обратно пропорционально зависит от расстояния между центрами масс. Если нам необходимо найти ускорение свободного падения на других небесных телах, например на Луне, мы можем использовать формулу $g ≈G\frac{M_л}{R_л^2}$. Таким образом, мы можем сказать, что ускорение свободного падения на поверхности небесного тела прямо пропорционально массе небесного тела и обратно пропорционально радиусу этого тела. 

---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- Формула: $F=G\frac{m_1m_2}{r^2}$
- $G=6,67 \cdot 10^{-11} \frac{Н \cdot м^2}{кг^2}$
- Закон всемирного тяготения распространяется на все тела во Вселенной.
- Закон всемирного тяготения открыл ученый Исаак Ньютон. 
- Закон всемирного тяготения работает только на материальные точки и на теле, находящиеся вблизи второго тела или прямо на нем. 
- Любые тела, имеющие массу, притягиваются друг к другу.
- Из закона всемирного тяготения можно получить ускорение свободного падения. 
- Закон всемирного тяготения приблизительно равен силе тяжести.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC/Физика/02 MOC - Динамика|02 MOC - Динамика]]
- [[Динамика|Динамика]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...
