---
tags:
  - moc
  - overview
created: 2024-12-19T13:20
updated: 2024-12-21T20:21
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Физика]**

**Краткое описание:**  Физика — наука о природных явлениях, позволяющая объяснить практически все явления при объединении с другими естественными науками. *Это краткий экскурс в эту науку или дисциплину.*

**Основные темы:**

- **[[01 MOC - Механика]]** 💡  Изучает движение тел, их причину и состояние во время движения.
- **[[01 MOC - Термодинамика]]** ⚙️  Изучает тепловые явления тел, их состояние при изменении температур.
- **[[01 MOC - Электростатика]]**  🎯 Изучает электрические явления тел, их состояние при взаимодействии.

---


## 🚦 **Статус и прогресс:**

> [!warning] **Текущий статус:**  Здесь укажите текущий статус развития этой MOC. _Например: "Первоначальная структура создана, требуется наполнение контентом."_

**Прогресс по темам:**
 
- [[01 MOC - Механика]]:  Нужно наполнять, готов только 7 класс.
- [[01 MOC - Термодинамика]]:  Нужно наполнять, готов только 8 класс, самые основы.
- [[01 MOC - Электростатика]]:  Активное наполнение, тема только начата.

---

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- **Важная заметка 1:** [[О взаимодействии тел и действии в принципе]]
- **Важная заметка 2:** [[Агрегатные состояния веществ (физика)]]
- **Важная заметка 3:** [[Закон сохранения энергии (физика)]]

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **20.12.2024:**  Карточка только создана, базовое наполнение (механика, термодинамика и электростатика).
