---
tags:
  - moc
  - overview
created: 2024-12-20T19:38
updated: 2024-12-22T12:07
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Термодинамика]**

**Краткое описание:**  Термодинамика – одно из направлений физики, которое изучает тепловые явления и их влияние на тела.

**Основные темы:**

- **[[Температура (физика)]]** –  Наиболее часто встречающийся термин в обычной жизни, обозначающий количество внутренней энергии.
- **[[Внутренняя энергия (физика)]]** –  Энергия, возникающая в результате движения молекул в теле.
- **[[Теплота (физика)]]**  –  Специально созданная величина, служащая для измерения ушедшей/пришедшей температуры.
	- **[[Теплопередача (физика)|Теплопередача]]** — Процесс изменения внутренней энергии в теле.
		- **[[Теплопроводность (физика)|Теплопроводность]]** — Передача тепла прикосновением.
		- **[[Конвекция (физика)|Конвекция]]** — Передача тепла кольцевым методом, только в жидкостях и газах.
		- **[[Излучение (физика)|Излучение]]** — Передача тепла волнами.
-  **[[Тепловой двигатель]]**  –   Механизм, который работает при сгорании какого-то топлива.
	- **[[Двигатель внутреннего сгорания]]** — Тепловой двигатель, в котором топливо сгорает внутри.
	- **[[КПД теплового двигателя]]** — Величина, определяющая эффективность теплового двигателя.
		- **[[Мертвая точка (ДВС)]]** — Крайняя точка поршня, после которой он не может двигаться.
		- **[[Ход поршня (ДВС)]]** — Расстояние между крайними точками.
-  **[[Фазовый переход]]** — Переход между агрегатными состояниями вещества.
	- **[[Кристаллизация]]** — Переход из жидкого состояния в твердое.
	- **[[Плавление (физика)|Плавление]]** — Переход из твердого состояния в жидкое.
		- **[[Температура плавления]]** — Температура, при которой тело плавится.
	- **[[Парообразование]]** — Переход из жидкого в газообразное.
		- **[[Испарение]]** — Парообразование, которое происходит всегда с поверхности жидкости.
		- **[[Кипение]]** — Парообразование при высокой температуре с образованием пузырьков.
			- **[[Температура кипения]]** — Температура, при которой жидкость закипает.
	- **[[Конденсация]]** — Переход из газообразного состояния в жидкое.
- **[[Относительная влажность воздуха]]** — Обычная влажность воздуха, которая упоминается в прогнозах погоды.
	- **[[Абсолютная влажность воздуха]]** — Максимальное количество пара.
	- **[[Гигрометр]]** — Прибор, измеряющий влажность воздуха.
	- **[[Психрометр]]** — То же самое, что и гигрометр.
	- 

---

## 🔗 **Связанные MOC:**

- [[00 Физика (MOC)]]
- - -
## 🚦 **Статус и прогресс:**

> [!warning] **Текущий статус:** _Все готово на момент 8 класса, возможно в дальнейшем потребуется расширить тему._

**Прогресс по темам:**

- [[Температура (физика)]]:   [✅] Завершено
- [[Внутренняя энергия (физика)]]:   [✅] Завершено
- [[Теплота (физика)]]:  [✅] Завершено
- [[Тепловой двигатель]]: [✅] Завершено
- 
- [[Основная тема 3]]:  [ ] Планируется / [x] В работе / [✅] Завершено

---

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- **Важная заметка 1:** Для лучшего понимания лучше убрать из названий заметок приписку “(физика)”. Её стоит добавлять только при нужде, если одни и те же слова являются многозначными и это слово уже употреблено в БЗ.

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **<% tp.date.now("YYYY-MM-DD") %>:**  Описание последних изменений.
- **[Дата]:**  Описание изменений.