---
tags:
  - moc
  - overview
created: 2024-12-22T23:22:00
updated: 2024-12-22T23:28
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Электростатика]**

**Краткое описание:** Электростатика — направление электромагнетизма, в котором рассматриваются тела с постоянным электрическим током (заряженные расчески, которые притягивают к себе маленькие куски бумаги).

**Основные темы:**

- **[[Электризация]]** — Процесс, когда тело получает возможность притягивать и отталкивать другие тела от себя.
- **[[Электрический заряд]]** — Величина, обозначающая то, насколько сильно наэлектризовано тело.
- **[[Электрическое поле]]** — Это пространство вокруг наэлектризованного тела, которое притягивает или отталкивает тела с силой электрического заряда.
- **[[Строение атома]]** — Модель атома.
	- **[[Протон]]** — Положительно заряженная частица, находящаяся в ядре атома.
	- **[[Нейтрон]]** — Частица в ядре атома без электрического заряда.
		- **[[Электрически нейтральные тела]]** — тела без электрического заряда.
	- **[[Электрон]]** — Отрицательно заряженная частица, которая летает вокруг ядра атома по орбите.
		- **[[Свободные электроны|Свободный электрон]]** — Электроны, которые спокойно летают между атомов.
- **[[Электроскоп]]** — прибор для обнаружения и измерения электрического заряда.
- **[[Наэлектризованные тела]]** — Тела с электрическим зарядом.
	- ****

---

## 🔗 **Связанные MOC:**

- [[Название связанной MOC 1]]
- [[Название связанной MOC 2]]

## 🚦 **Статус и прогресс:**

> [!warning] **Текущий статус:**  Здесь укажите текущий статус развития этой MOC. _Например: "Первоначальная структура создана, требуется наполнение контентом."_

**Прогресс по темам:**

- [[Основная тема 1]]:  [ ] Планируется / [x] В работе / [✅] Завершено
- [[Основная тема 2]]:  [ ] Планируется / [x] В работе / [✅] Завершено
- [[Основная тема 3]]:  [ ] Планируется / [x] В работе / [✅] Завершено

---

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- **Важная заметка 1:** ...
- **Важная заметка 2:** ...

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **2024-12-22:**  Описание последних изменений.
- **[Дата]:**  Описание изменений.