---
created: 
updated: 2024-12-21T20:40
tags:
  - moc
  - overview
status: 🚧 В разработке
---

#  02 MOC - Динамика

**Описание:** Динамика – раздел механики, который изучает причины движения тел.

## Основные разделы
# 🗺️ **[Динамика]**

**Краткое описание:**  Динамика – раздел механики, который изучает причины движения тел.

**Основные темы:**

- **[[Сила (физика)|Сила]]** – Величина, измеряющая взаимодействие^[[[О взаимодействии тел и действии в принципе]]] тел.
	- **[[Сила тяжести]]** – Сила, из-за которой все тела падают на землю.
	- **[[Сила упругости]]** – Сила, из-за которой все тела не проваливаются сквозь землю.
	- **[[Сила трения]]** – Сила, из-за которой мы можем ходить.
	- **[[Вес (физика)|Вес]]** – Сила, которая действует на землю или нитку при воздействии силы тяжести.
- **[[Давление (физика)|Давление]]** – Сила, сосредоточенная и ровно распределённая на какой-то площади.
	- **[[Атмосферное давление]]** – Давление воздуха, который находится везде.
	- **[[Давление в жидкостях и газах]]** – Пояснение давления в случае к другим телам, кроме твёрдых.
		- **[[Закон Паскаля]]** – Закон, гласящий о том, что давление расходится во все стороны в жидкости поровну.
	-  **[[Архимедова сила (физика)|Архимедова сила]]** – Сила давления, из-за которой тела поднимаются на поверхность воды или газа.
---

## 🔗 **Связанные MOC:**

- **[[01 MOC - Механика]]**
	- **[[00 Физика (MOC)]]**

## 🚦 **Статус и прогресс:**

> [!warning] **Текущий статус:** *Первоначальная структура готова, активное наполнение контентом.*

**Прогресс по темам:**

- **[[Сила]]** — Сделана вся до 8 класса.
- **[[Давление (физика)|Давление]]** — Сделана вся на момент 7 класса.

---

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- **Важная заметка 1:** Не стоит забрасывать эту тему, она может повториться в 9 и 10 классах.
- **Важная заметка 2:** ...

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **20.12.2024:**  Тема создана.
- **22.12.2024:** Тема обновлена, добавлено понятие силы и давления.

