---
tags:
  - мысль
  - размышление
  - запись
created: 2024-12-18T14:32
updated: 2025-04-18T21:42
---

# 💭  [Аксиомы стереометрии]

**Дата и время:** 2025-02-20 17:21

> [!question] **Суть мысли:**
> Стереометрические аксиомы – это аксиомы, которые были выведены в результате наблюдения за трехмерными объектами для дальнейшего выведения теорем и лемм.

---

## 🔍 Развитие мысли:

Аксиомы существуют почти во всех разделах математики и особенно в геометрии.
Выделяют в стереометрии 3 основные аксиомы, из которых уже идут следствия.
Данные следствия приведены в каждой аксиоме (если быть точнее, в их заметках).
**Аксиомы:**
- [[Аксиома о существовании плоскости через 3 точки|Аксиома №1]] – Через любые 3 точки проходит единственная плоскость.
- [[Аксиома о принадлежности прямой к плоскости|Аксиома №2]] – Если 2 точки прямой лежат в плоскости, то и вся прямая лежит в плоскости.
- [[Аксиома об общей прямой, возникшей при пересечении плоскостей|Аксиома №3]] – Если при пересечении двух плоскостей есть общая точка, то есть и общая прямая.


---

## 💡 Ключевые моменты и инсайты:

> [!info] **Важные выводы:**
> Запишите здесь наиболее важные выводы, осознания или инсайты, которые пришли к вам в процессе размышления.

- ...
- ...

---

## ➡️ Возможные действия и следующие шаги:


- [x] Определение аксиом в стереометрии.
- [x] Какие аксиомы бывают, их краткое описание.

---

## 🔄 Связанные заметки и идеи:

- [[00 MOC -- Математика]]
	- [[01 МОС – Геометрия]]
		- [[02 МОС – Стереометрия|02 МОС – Стереометрия]]

---

## 🕰️ История развития мысли (если есть):

* **[Дата]:**  Дополнение к мысли, новый поворот, уточнение.
* **[Дата]:**  ...