---
title: " Raising The Bar: Uncorrected Proof"
author: David Hodgson, VALVe, Prima Games
type: Книга
status: 🚧 В разработке
date-accessed: 2025-01-05
source: https://www.google.ru/books/edition/Half_life_2/sKQHAAAACAAJ?hl=ru
source-link: https://vk.com/im/convo/248429761?entrypoint=list_all&w=wall-3937701_1264439
tags:
  - literature_note
created: 2025-01-05T21:41
updated: 2025-03-14T20:57
---

# 📚 Raising The Bar: Uncorrected Proof --- David Hodgson, VALVe, Prima Games

## ℹ️ Основная информация

* **Название:** Raising The Bar: Uncorrected Proof 
* **Автор/Создатель:** David Hodgson, VALVe, Prima Games
* **Тип:** Книга
* **Источник:** https://www.google.ru/books/edition/Half_life_2/sKQHAAAACAAJ?hl=ru
* **Ссылка:** https://vk.com/im/convo/248429761?entrypoint=list_all&w=wall-3937701_1264439
* **Статус:** 🚧 В разработке
* **Дата ознакомления:** <font color=”green”> 05.01.2025 </font>

## ✨ Основные тезисы


-  *Я пишу это потому, что больше всех в мире боюсь выступать перед аудиторией.*
	-  Большинство богатых или влиятельных людей имеют обычные страхи.
		-  Это доказывает даже сам Гейб, когда заявляет об этом буквально в первом предложении. Муссолини боялся кошек и не скрывал этого, например. Люди с большим капиталом или связями, с большим влиянием являются теми же людьми, что и мы с вами. Они имеют свои предпочтения, своих фаворитов. Они смотрят те же фильмы и слушают ту же музыку.
-  *Я – часть команды, и в мои обязанности входит выступать от лица корпорации. Я хочу, чтобы вы извлекли из этой книги более чёткое представление о том, сколько сил и творческого потенциала требуется для создания игры… …Про каждого члена команды я могу составить целый список потерь, которые бы понесла игра, не будь он участником её создания.*
	- Каждый член команды важен.
		- А так ли он важен? Часто же говорят, что незаменимых людей нет. Вот, например, уволили Марка Лэйдлоу (Marc Laidlaw), но от этого сюжет HL:Alyx не стал хуже. Другие сценаристы смогли подстроить сюжет под нынешние лекала, чтобы продолжить его. Причём они подстроили сюжет довольно хорошо. Я полагаю, некоторые из них напишут сюжет для HL:X даже лучше, чем Лэйдлоу.
	- Думаю, Гейб хотел сказать здесь ещё, что один человек не справится с целой игрой или книгой.
		- Действительно, ни одна книга не пишется без редактора, корректора и прочих людей. Все книги отсматриваются, где-то подсказывают близкие писателя, где-то его друзья. Так же и с играми. Есть лишь исключения по типу Undertale или Stardew Valley, где игру создавал только один человек. И то они продвигали свои игры через чужие дистрибутивы, т.е. фактически пользовались чьей-то помощью (даже если это маркетинг). Все фильмы сняты при помощи множества людей, ни один фильм или сериал не снят одним лицом. Играм требуются актёры озвучки, сценаристы, программисты и моделлеры. Если какую-нибудь инди-игру можно создать без озвучки или 3D-моделей, то ААА-игры можно создать только большой командой, минимум человек 20.
	- Интересно, что он говорит об остальных членах команды как о коллегах, а не как о подчинённых.
		-  С одной стороны это может быть связано с улучшением своего имиджа как управленца. С другой стороны, он может действительно общаться с ними на равных. Может, они в офисе спорят друг с другом? А может, он является для них как наставником, который и совет даст, и пообщается по душам.
- *Гейб убеждённо верил, что игры станут огромной частью будущего развития ПК, и что недальновидно считать, будто компьютер не станет устройством широкого профиля*.
	-  Интересно, что он был дальновиден с самого начала. Это проявляется и в его заинтересованности к играм, и в создании VR-очков Valve Index (правда провальных по продажам), и в создании портативных консолей Steam Deck.
	- Он будто горел играми с самого начала. У него уже были какие-то планы и намётки по ним, он чувствовал потенциал ПК, чего, к сожалению, не чувствовали в руководстве Microsoft.
- *На этой же странице изображена Алеф из Prospero с энергошарами.*
	- Кстати, такие же сферы потом были использованы в Half-Life 2 в оружии AR2. Сама же Алеф чем-то похожа на Аликс или Челл, а её костюм - на HEV.
	- Похоже, VALVe действительно сохраняют все свои наработки на потом и переиспользуют их.
- *Его внимание к программе (WinG) было привлечено в конце 1992 года. Он созвал друзей из индустрии и спросил у них, кто сделал лучшую, самую продвинутую игру на ПК, и может ли ПК соперничать с Super Nintendo.*
	-  Заметно, что простое любопытство позже переродилось в почти одержимость
---