---
tags:
  - moc
  - overview
created: <% tp.date.now("YYYY-MM-DD") %>
updated: 2024-12-22T23:28
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Механика]**

**Краткое описание:**  Механика – раздел физики, рассказывающий о непосредственном воздействии тел друг на друга. *Здесь выложены основы механики, все её нюансы.*

**Основные темы:**

- **[[02 MOC - Кинематика]]** 💡  Изучает движение тел, без выяснения причин.
- **[[02 MOC - Динамика]]** ⚙️  Изучает причину движения тел.
- **[[02 MOC - Статика]]**  🎯  Изучает причину отсутствия движения тел.

---

## 🔗 **Связанные MOC:**

- [[00 Физика (MOC)]]
- - -
## 🚦 **Статус и прогресс:**

> [!warning] **Текущий статус:**  Здесь укажите текущий статус развития этой MOC. _Например: "Первоначальная структура создана, требуется наполнение контентом."_

**Прогресс по темам:**

- [[02 MOC - Кинематика]]:  Выложено только движение тел, больше ничего.
- [[02 MOC - Динамика]]:  Пусто.
- [[02 MOC - Статика]]:  Ничего не выложено.

---

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- [[Сила (физика)]] — основополагающая величина в механике и физике в целом, заставляет тела перемещаться.
- [[Масса (физика)]] — ещё одна фундаментальная единица, то что появляется на весах.
- [[Механика (физика)]] -– Legacy-заметка, кратко рассказывающая об этом разделе. 
- **[[Материальная точка]]** – Квазичастица, созданная для упрощения решения задач, при которых не нужно знать размеры тела и местоположение каждой точки тела.

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **<% tp.date.now("YYYY-MM-DD") %>:**  Описание последних изменений.
- **[Дата]:**  Описание изменений.
