---
tags:
  - moc
  - overview
created: 2024-12-18T14:47
updated: 2025-04-16T20:35
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Оптика]**

**Краткое описание:**  Раздел физики, изучающий свет, его поведение, свойства и закономерности.

**Основные темы:**

- [[Движение планет в Солнечной системе]] – Описание движения планет, их закономерности, описание движения спутников планет и Солнца. *!*
	- *Эклиптика* – это траектория Солнца, которую мы видим с Земли,
	- *Эллиптическая орбита* – орбита, по которой движется Земля вокруг Солнца,
	- *Зодиакальные созвездия* – 12 созвездий, по которым подходит эклиптика,
	- *Фазы Луны* – Периоды в освещенности Луны, по которым можно судить о приблизительном числе месяца.
- [[Отражение света]] – Отталкивание пучков света и их движение в другую сторону. *!*
	- *Угол падения равен углу отражения.*
	- *Падающий луч* – Луч света, который падает на поверхность. 
	- *Отраженный луч* – Луч света, который отразился от поверхности.
	- *Обратимость световых лучей* – Явление, при котором лучи света могут взаимно заменять свои роли, т.е. падающий станет отраженным, а отраженный – падающим.
- [[Плоское зеркало]] – Оптический прибор, предназначенный для создания мнимого изображения реально существующего тела. *!*
	- *Плоское зеркало при копировании сохраняет размеры тела и его расстояние от зеркала.*
- [[Преломление света]] – Явление, при котором световой луч изменяет угол своего наклона к перпендикуляру в результате изменения среды. *!*
	- **[[Оптическая плотность]]** – величина, обозначающая скорость света в среде.
	- **[[Показатель преломления]]** – величина, объединяющая угол падения и угол преломления в двух средах, выражающееся отношением синусов этих углов.
	- **[[Закон преломления света]]** – падающему и преломленный лучи всегда будут находиться в одной плоскости. 
	- *Разность между углами падения и преломления будет не одинакова при изменении угла падения.*
	- *Не весь луч направится в другую среду, какая-то его часть будет отражена от границы сред.
	- *Если лес падает под 90°, преломленный луч будет также перпендикулярен границе сред.*
	- *При увеличении оптической плотности луч преломления направляется ближе к перпендикуляру.*
- [[Линзы]] – Прозрачные тела, которые с боков ограничены сферическими окружностями.
	- **[[Выпуклая линза]]** – линза, которая является самой широкой в центре. 
	- **[[Вогнутая линза]]** – линза, которая является самой узкое в центре. 
	- **[[Фокусное расстояние]]** – расстояние от линзы до точки пересечения всех лучей линзы. 
	- **[[Оптическая сила]]** – величина, определяющая силу преломления света в линзе. 
	- **[[Заметки/Построение изображения через линзу|Построение изображения через линзу]]** – Все нюансы при построении изображения.
- **[[Линзы в глазах]]** – Заметка о том, как устроен наш глаз и чем он связан с оптикой и линзами.

---

## 🔗 **Важные заметки:**

- [[Свет]] - Видимое излучение, исходящее от источников света. *!*
	- *Тень* – это участок, до которого не доходят пучки света.
	- *Полутень* – это участок, до которого пучки света доходят не полностью.
	- *Точечный источник света* – такой источник света, размеры которого очень маленькие по сравнению с расстоянием, которое нужно преодолеть свету.
	- *Причина, по которой лампы не освещают все помещение* – ближайшие поверхности забирают все тепло и излучение себе.

- - -

## 🗓️ **История изменений:**

- **2025-03-02:**  Описание последних изменений.
- **[Дата]:**  Описание изменений.