---
tags:
  - MOC
  - moc
  - overview
created: 2024-12-19T15:36
updated: 2025-04-19T08:01
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Кинематика]**

**Краткое описание:**  Кинематика – это раздел механики, изучающий состояние различных тел во время движения. При этом кинематика не изучает причины, по которым тела начали двигаться.

**Основные темы:**

- **[[Механическое движение]]** – Изменение местоположения тела в зависимости от времени. 
	- **[[Равномерное движение]]** – Движение, при котором тело проходит одинаковое расстояние за одно и то же время. 
	- **[[Прямолинейное равноускоренное движение]]** – Движение, при котором тело изменяет свою скорость на одну и ту же единице за один и тот же период времени. 
	- **[[Прямолинейное движение]]** – Движение по прямой линии. 
	- **[[Криволинейное движение]]** – Движение по кривой линии.
		- **[[Движение тела по окружности]]** – Вид криволинейного движения, при котором тело движется по окружности или по ее дуге.
- **[[Путь]]** – Скалярная величина, определяющая расстояние, которое прошло тело.
- **[[Перемещение]]** – Направленное движение тела, отличается от пути наличием конечной точки.
	- **[[Заметки/Перемещение в прямолинейном равномерном движении|Перемещение в прямолинейном равномерном движении]]** – Описывает свойства перемещения, если тело движется равномерно.
	- **[[Перемещение в прямолинейном равноускоренном движении]]** – Описывает свойства перемещения тела, если оно движется равноускоренно.
- **[[Скорость]]** – Векторная величина, определяющая прохождение пути телом за условный промежуток времени.
	- **[[Заметки/Средняя скорость|Средняя скорость]]** – Величина, определяющая общую скорость тела на всем пути, если оно двигалось с остановками, ускорением или замедлением.
	- **[[Мгновенная скорость]]** – Условная величина, определяющая скорость тела на определенной точке его траектории при соответствующем отрезке времени во время равноускоренного движения.
	- **[[Первая космическая скорость]]** – Величина, при которой тело способно преодолеть силу притяжения и попасть на орбиту тела.
	- **[[Вторая космическая скорость]]** – Скорость, с которой тело должно двигаться для того, чтобы сойти с орбиты небесного тела и уйти в космическое пространство.
	- **[[Угловая скорость]]** – Скорость, с которой тело меняет угол своего местоположения относительно центра.
- **[[Ускорение]]** – Векторная величина, обозначающая то, как изменяется скорость за единицу времени.
	- **[[Заметки/Прямолинейное равноускоренное движение|Прямолинейное равноускоренное движение]]** – Вид механического движения, при котором тело увеличивает свою скорость на постоянную величину за один и тот же промежуток времени.
	- **[[Ускорение свободного падения]]** – Ускорение, возникающее только если тело движется с ускорением под действием только силы тяжести.
	- **[[Центростремительное ускорение]]** – Ускорение, возникающее в криволинейном движении при движении тела по окружности и направленное вдоль радиуса к центру окружности.
- **[[Относительность движения]]** – Заметка, рассказывающая о падении интерпретации полученной информации относительно разных тел.
	- **[[Геоцентрическая система мира]]** – Система отсчета, в которой движение всех небесных тел берется относительно Земли, т.е. Земля - центр. 
	- **[[Гелиоцентрическая система мира]]** – Система отсчёта, в которой движение всех небесных тел берется относительно Солнца, то есть Солнце - центр.
- **[[Свободное падение тел]]** – Движение тела только под влиянием силы тяжести.
	- **[[Невесомость]]** – Явление, когда у тела отсутствует вес, в результате чего тело находится словно в покое или свободно падает. 
- **[[Частота]]** – Величина, определяющая количество повторов одного и того же события за какое-то время. 
- **[[Период]]** – Время, за которое тело совершает одно повторяющееся действие.


---

## 🔗 **Связанные MOC:**

  - [[00 MOC/Физика/01 MOC - Механика|01 MOC - Механика]]
  - [[Кинематика|Кинематика]]

- - -

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- **Важная заметка 1:** [[]]
- **Важная заметка 2:** ...

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **20.12.2024:**  Тема создана.
