---
tags:
  - moc
  - overview
created: 2024-12-22T23:22:00
updated: 2025-03-14T20:57
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Электростатика]**

**Краткое описание:** Электростатика — направление электромагнетизма, в котором рассматриваются тела с постоянным электрическим током (заряженные расчески, которые притягивают к себе маленькие куски бумаги).

**Основные темы:**

- **[[Электризация]]** — Процесс, когда тело получает возможность притягивать и отталкивать другие тела от себя.
- **[[Электрический заряд]]** — Величина, обозначающая то, насколько сильно наэлектризовано тело.
- **[[Электрическое поле]]** — Это пространство вокруг наэлектризованного тела, которое притягивает или отталкивает тела с силой электрического заряда.
- **[[Строение атома]]** — Модель атома.
	- **[[Протон]]** — Положительно заряженная частица, находящаяся в ядре атома.
	- **[[Нейтрон]]** — Частица в ядре атома без электрического заряда.
		- **[[Электрически нейтральные тела]]** — тела без электрического заряда.
	- **[[Электрон]]** — Отрицательно заряженная частица, которая летает вокруг ядра атома по орбите.
		- **[[Свободные электроны|Свободный электрон]]** — Электроны, которые спокойно летают между атомов.
- **[[Электроскоп]]** — прибор для обнаружения и измерения электрического заряда.
- **[[Наэлектризованные тела]]** — Тела с электрическим зарядом.
	- **[[Проводник (электричество)|Проводник]]** — Тела со свободными электронами, которые переносят электрические заряды.
	- **[[Непроводник (диэлектрик)]]** — Тела, которые не переносят  электрические заряды.
	- **[[Полупроводник]]** — Тела, которые могут переносить электрические заряды при высокой температуре.
- **[[Электрический ток]]** – Это движение заряженных частиц с каким-то направлением.
	- **[[Действие электрического тока]]** — Это то, как ток действует на другие тела при взаимодействии, при их подключении или чем-то подобном.
	- **[[Сила тока]]** – Величина, измеряющая силу действия тока. $\uparrow$
		- **[[Амперметр]]** — Прибор, измеряющий силу тока в цепи
	- **[[Электрическая цепь]]** — Это соединённые между собой источник тока, потребитель тока и ключ.
	- **[[Электрическое напряжение]]** — Величина, измеряющая силу электрического поля
		- **[[Вольтметр]]** — Прибор, измеряющий напряжение в участке цепи
	- **[[Электрическое сопротивление]]** – Величина, измеряющая то, как ионы проводника противостоят электронам внутри него.
		- **[[Удельное сопротивление]]** – Величина, обозначающая сопротивление вещества при его длине 1 м и площади поперечного сечения $1м^2$
		- **[[Реостат]]** — Прибор для регулирования силы тока путем изменения сопротивления
	- **[[Работа тока]]** — Величина, измеряющая работу электрического поля.
		- **[[Мощность тока]]** — Величина, отображает количество работы за какое-то время.
- **[[Последовательное соединение]]** – Вид соединения, когда проводники подключены по цепочке.
- **[[Параллельное соединение]]** — Вид соединения, когда проводники разветвляются и соединяются в один проводник.
- **[[Аккумулятор]]** – Портативный источник тока.
- **[[Конденсатор]]** – Устройство для накопления заряженных частиц.
	- **[[Электроёмкость конденсатора]]** – Число того, сколько заряда нужно для повышения напряжения.
	- **[[Энергия конденсатора]]** – Энергия, возникающая в электрическом поле конденсатора.
- **[[Электрические осветительные приборы]]** – Приборы, служащие для освещения помещений.
	- **[[Лампа накаливания]]** – Осветительный прибор, состоящий из раскаленной нити.
	- **[[Люминесцентная лампа]]** – Осветительный прибор, состоящий из люминофора.
	- **[[Светодиодная лампа]]** – Осветительный прибор, состоящий из чипа и полупроводника.
- **[[Электрические нагревательные приборы]]** – Приборы, основанные на нагревании каких либо элементов либо всего тела прибора.
- **[[Короткое замыкание]]** – Состояние, когда цепь замыкается в том месте, где это не предназначено и вызывает сильный нагрев проводника.
	- **[[Предохранитель]]** – Устройство, предназначенное для предотвращения выхода приборов из строя в результате резкого повышения силы тока.
---

## 🔗 **Связанные MOC:**

- [[01 MOC - Электродинамика]]
	- [[00 Физика (MOC)]]

---

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

-  **[[Закон Ома]]** – Закон о влиянии сопротивления на напряжение и силу тока в проводнике
- **[[Закон Джоуля-Ленца]]** – Закон о тепловом действии тока в проводнике и его нахождении.

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **2024-12-22:**  Тема создана.
- **2024-12-23:** Тема обновлена.
- **2025-01-23**: Добавлено множество заметок о токе и его составляющих (напряжение, сила тока, сопротивление и их производные).
- **2025-01-25:** Добавлен закон Джоуля-Ленца, его определение. Составлена заметка об этом законе. Дополнена заметка о мощности тока и его работе (добавлены новые единицы измерения работы ($Вт \cdot c$), в работу добавлена ссылка на мощность).
- **2025-02-09:** Добавлены заметки о осветительных и нагревательных приборах, о видах лампочек (накаливания, люминесцентных и светодиодных), о конденсаторе и соединениях.
- **2025-02-11:** Добавлены заметки о коротком замыкании и предохранителях.