---
tags:
  - moc
  - overview
created: 2024-12-18T14:47
updated: 2025-04-18T18:41
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Динамика]**

**Краткое описание:**  Динамика – это раздел механики, который изучает причины, по которым тело совершало движение 

**Основные темы:**

- **[[Законы Ньютона]]** – Закономерности, которые вывел Исаак Ньютон в механике, основополагающие принципы механики.
	- **[[Заметки/Первый закон Ньютона|Первый закон Ньютона]]** – Закон, гласящий о движении тел по инерции. 
		- **[[Заметки/Инерциальная система отсчета|Инерциальная система отсчета]]** – Система, в которой тела без действия на них сил либо неподвижны, либо движутся равномерно прямолинейно. 
		- **[[Неинерциальная система отсчета]]** – Система, в которых тела могут изменять свою скорость и направление без действия на них каких-либо сил.
	- **[[Второй закон Ньютона]]** – Закон, гласящий о том, что тело изменяет свою скорость, если на него действует какая-то сила, при этом равнодействующая всех сил ≠ 0.
	- **[[Третий закон Ньютона]]** – Закон, гласящий о том, что тела взаимодействуют друг с другом с одинаковой по модулю, но противоположной по направлению силами.
- **[[Закон всемирного тяготения]]** – Закон, согласно которому все тела притягиваются друг к другу с одинаковой силой.
- **[[Искусственные спутники Земли]]** – Рукотворные тела, двигающиеся по орбите вокруг Земли и находящиеся в постоянном падении.
- **[[Сила (физика)]]** – Мера взаимодействия тел. 
	- **[[Сила упругости]]** – Сила, возникающая при деформации тела. 
	- **[[Сила трения]]** – Сила, возникающая при контакте тела с какой-то поверхностью.
- **[[Импульс]]** – Векторная физическая величина, выражающая количество движения тела.
	- **[[Закон сохранения импульса]]** – Закон, гласящий о том, что суммарный импульс системы тел всегда будет одинаков, вне зависимости от их взаимодействия.
- **[[Реактивное движение]]** – Движение тела, возникающее в результате отбрасывания каких-то его частей от себя.

---

## 🔗 **Связанные MOC:**

- [[01 MOC - Механика]]
- [[Динамика]]

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- **Важная заметка 1:** ...
- **Важная заметка 2:** ...

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **2025-04-02:**  Описание последних изменений.
- **[Дата]:**  Описание изменений.