---
tags:
  - moc
  - overview
created: 2024-12-18T14:47
updated: 2025-03-14T17:14
status: 🚧 В разработке
---

# 🗺️ **[Электромагнетизм]**

**Краткое описание:**  Наука, изучающая поведение магнитных полей и других тел, магнитных полей в частности.

**Основные темы:**

- **[[Намагничивание]]** – Процесс, при котором ферромагнетик становится магнитом.
- **[[Магнитная линия]]**  – Линия, которая показывает направление силы магнитного поля.
- **[[Магнитная стрелка]]** – Любой металл, который подвергается действию магнитного поля и поворачивается вдоль его магнитной линии.
- **[[Магнитные полюсы]]** – Места наиболее сильного магнитного действия на намагниченных телах.
- **[[Электромагнит]]** – Устройство, состоящее из катушки с током и железного сердечника.
- **[[Магнит]]** – Устройство, которое имеет магнитное поле без необходимости подключения к электросети.
- **[[Магнитное поле Земли]]** – магнитное поле, которое действует на все тела на планете Земля.
	- **Магнитные бури** – Выбросы заряженных частиц к Солнца. 

---

## 📌 **Важные заметки и выводы:**

> [!important] **Ключевые моменты:** Здесь можно разместить важные выводы, вопросы, или направления для дальнейшего изучения, которые касаются этой MOC.

- **[[Магнитное поле]]** – Поле, являющееся причиной притяжению металлов к проводникам тока.
	- **Взаимодействие магнитного поля с проводниками с током** – Описание взаимодействия проводника с током и магнитного поля. 
	- **Электродвигатель** – аналог теплового двигателя, преобразующий электрическую энергию в механическую путем вращения вала.
- **[[Ферромагнетик]]** – металл, который восприимчив к магнитным полям.

---

## 🗓️ **История изменений:**

- **2025-02-13:**  Добавлена заметка о магнитном поле.
- **2025-02-14:**  Добавлена заметка о магнитных линиях.
- **2025-02-16:** Добавлены заметки о магнитных стрелках и об обычном магните.
- **2025-02-27:** Добавлены заметки об электродвигателе и взаимодействии магнитного поля с проводником с током.